# 커피학개론
## 에티오피아의 옛 이름으로 옳은것은? 2. 아비시니아
- 아라비아
- 아비시니아
- 카와
- 카베


## 커피의 애음 풍습으로 터키에 들어온 것은 다음 중 어느 때인가? 1. 세림1세
- 세림 1세
- 요한렛 6세
- 무라트 1세
- 메흐메트 6세


## 1687년 군인이었던 게오르그 콜스치스키가 커피하우스를 연 곳은 어디인가? 3. 비엔나
- 런더
- 바르셀로나
- 비엔나
- 부다페스트


## 다음은 각 국의 커피 문화에 대한 특징을 설명한 것이다. 틀린것은? 3. 러시아 온도가 낮아 커피 재배 X
- 아랍 - 커피를 마시기 전에 절을 하고 상대를 존중한다는 표현으로 예절과 법도를 중시한다.
- 오스트리아 - 블랙이면 모카, 밀크라면 브루넷이라고 불리는 아인슈패너가 대표적 메뉴이며 음작적 여유와 아름다움을 반영한다.
- 러시아 - 커피의 원산지로 생두를 주석 냄비에 볶아 나무절구로 곱게 빻아 커피를 마신다.
- 프랑스 - 에스프레소에 신선한 스팀 우유를 살짝 얹은 부드러운 거품의 카페오레가 대표적인 메뉴이다.


## 뜨거운 물속에 흑설탕을 끓여 녹인 뒤, 불은 끄고 커피 카루를 넣고 저은 후 가루가 모두 가라앉을 때까지 5분정도 두었다가 상부의 맑은 커피만을 마시는 틴토가 유명한 나라는? 1. 콜롬비아(흑설탕)
- 콜롬비아
- 러시아
- 그리스
- 이탈리아


## 다음은 커피열매의 구조를 설명한 것이다. 틀린 것은? 3. 파치먼트 (외과피(껍질), 펄프(과육)을 제거한 상태. 한마디로 과일만 먹고 씨 뱉아 놓은 꼴.)
- 점액질 - 2mm 두꼐의 미끈미끈한 점액 부분
- 펄프 - 생두 가운데 나 있는 흠
- 파치먼트 - 생두를 감싸고 있는 껍질
- 은피 - 생두에 부착되어 있는 얇은 막


## 세계에서 생산되는 원두의 약 70%를 차지하고 있으며, 일반적으로 가장 많이 소비되는 품종은 무엇인가? 3. 아라비카
- 로부스타
- 리베리카
- 아라비카
- 아라부스타


## 다음은 로부스타 품종에 대한 특징을 설명한 것이다. 틀린 것은? 2. 700m 이하
- 쓴맛이 강하고 가격이 아라비카에 비해 저렴한 편이다.
- 해발 500~1500m 정도의 고지대에서 주로 생산되고 있다.
- 불룩하고 둥근 형태의 모양이다.
- 인도, 아프리카, 인도네이사 지역에서 주로 로부스타 커피를 생산한다.


## 다음 중 아라비카 품종에 해당하지 않는 것은? 4. S274 
- 문도 노보
- 카투 아이
- 버번
- S274
- 참고: https://m.blog.naver.com/suck09/220333085528


## 브라질에서 발견된 버번과 수마트라의 자연교배종이며 카투라, 카투아이와 함께 브라질의 주력 상품의 품종 이름은 무엇인가? 2. 문도노보
- 버번
- 문도노보
- 티모르
- 마라고지페


## 다음은 버번 품종에 관란 설명이다. 틀린 것은? 3. 교배종이 아니다.
- 티피카의 돌연변이 종이다.
- 생두는 상대적으로 작고, 둥근 모양으로 단단한 편이다.
- 브라질에서 발견된 문도 노보와 카투라의 교배종이다.
- 재배의 적정고도는 1,000m ~ 2000m로 고지대에 적합하다.

## 다음은 아라비카 품종에 관한 설명이다. 틀린 것은? 1. 로부스타 특징
- 대체적으로 쓴맛이 강한 편이다. 
- 세계적으로 전체 생산량의 약 70%를 차지하고 있다.
- 에티오피아가 원산지이다.
- 평균기온 20도씨 해발 500m~2000m의 고지대에서 재배된다.

## 인도 고유의 품종으로서 생산성이 높으며 병충해에 강한 아라비카종은 무엇인가? 3. 켄트
- 카투아이
- 마라고지페
- 켄트
- 게이샤


## 커피의 주요 산지 중 아프리카 나라에 해당하지 않는 것은? 1. 인도네시아
- 인도네시아
- 에티오피아
- 케냐
- 탄자니아


## 다음은 티피카 품종에 관한 설명이다. 틀린것은? 2. 버번이 티피카의 돌연변이 품종이다.(말장난 주어 목적어 교체)
- 아라비카 원종에 가장 가까운 품종이다
- 버번의 돌연병이 종으로 커피의 녹병에 강하다.
- 생두는 긴 편으로 좋은 향과 신맛이 특징적이다.
- 블루마운틴, 하와이 코나가 대표적인 품종이다.


## 다음은 커피의 주요 산지 중 멕시코에 관한 설명이다. 틀린 것은? 4. 낮은 가격 품질 우수 미국 거래
- 아라비카종과 로부스타 종이 모두 생산되며 아라비카 생산량은 세계 3위이다.
- 고지대에서 생산된 알투라 커피가 최고등급 커피이다.
- 북미 자유무역협정으로 미국과의 교역이 활발해짐으로서 상대적으로 낮은 가격으로 품질이 우수한 커피로 각광 받고 있다.
- 생산량의 90% 이상을 일본으로 수입해가는 독점구매 정책과 엄격한 생산량 제한, 품질관리를 통하여 상품의 희소성을 높은 가격으로 거래되고 있다.

## 다음 중 커피의 주요 산지 중 중남미 나라에 해당하지 않는 것은? 4. 브룬디(지리)
- 콜롬비아
- 코스타리카
- 브라질
- 브룬디


## 다음은 품종개량의 목적에 관한 설명이다. 틀린 것은? 3. 꽃이냐?
- 환경 적응성
- 조기수확
- 외견적 미우수성
- 다량의 수확


## 커피의 재배과정에서 묘판을 만들어 커피 종자를 뿌리고 싹이 나오는 기간은? 4. 40일 이상
- 10 ~ 20일
- 20 ~ 30일
- 30 ~ 40일
- 40일 이상


## 국가별 커피수확 시기를 나열한 것이다. 옳은 것은? 1. 에티오피아 11월 ~ 2월
- 에티오피아 11월 ~ 2월
- 코스타리카 3월 ~ 5월
- 과테말라 5월 ~ 8월
- 브라질 12월 ~ 3월
- 참고: https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=eogusdk890&logNo=70137132975

## 다음 중 커피 수확의 방법으로 틀린 것은? 2. 펄프드 내추럴(가공방식)
- 핸드 피킹
- 펄프드 내추럴
- 기계 수확
- 스트리핑
- https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=ctable&logNo=220818067727

## 다음 중 커피 건조 방식에 해당하지 않는 것은? 1. 스트리핑(수확방식)
- 스트리핑
- 파티오
- 온실건조
- 기계건조
- https://bwissue.com/coffeestory/173306

## 다음은 습식 가공 방식에 관한 설명으로 바른 것은? 3. 아라비카 등 대체적으로 품질이 높고 균일한 생두를 수확하는 방식이다.
- 브라질, 에티오피아, 인도네시아 등 로부스타 생산국에서 주로 재배된다.
- 생산단가가 저렴하고 친환경적인 재배 환경에서 생산된다.
- 대체적으로 품질이 높고 균일한 생두를 수확하는 방식이다.
- 강한 바디감과 단맛이 좋은 특성을 지니고 있다.
- https://m.blog.naver.com/pcs_0805/221962322608


## 가공과정에서 과육을 10%~20%만 남겨두고 피치먼트가 거의 보이게 하는 방식은? 2. 옐로우 허니
- 레드허니 
- 옐로우허니
- 펄프드 내추럴
- 블랙허니
- https://coffee4m.com/%EC%BB%A4%ED%94%BC%EA%B0%80%EA%B3%B5-%ED%97%88%EB%8B%88%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4/

## 습식법의 가공 순서로 올바르게 나열된 것은? 1. 과육제거 - 발효 - 세척 - 건조
- 과육제거 - 발효 - 세척 - 건조
- 발효 - 과육제거 - 세척 - 건조
- 과육제거 - 세척 - 발효 - 건조
- 발효 - 세척 - 과육제거 - 건조


## 건식법과 습식법에 대한 설명 중 틀린 것은? 2. 습식법 특징
- 건식법은 생산단가가 저렴하고 친환경적이다.
- 품일이 좋고 균일한 방식은 건식법이다.
- 신맛이 건식법 보다 습식법이 더욱 좋다.
- 품질이 높고 균일한 가공방식은 습식법이다.


## 다음은 커피의 주요 산지 중 과테말라에 관한 설명이다. 틀린 것은? 2. 스모크 커피의 대명사이다.
- 비옥한 화산재 토양에서 고급 커피를 생산하는 나라이다.
- 세계 제 2위의 커피 생산국으로 마일드한 커피의 대명사로 불리운다.
- 그늘 경작법으로 재배되며 스모크 커피의 대명사라는 특징을 가지고 있다.
- 경작 고도에 따라 7등급으로 나뉘며 해발고도 1,370m 이상에서 경작되어지는 것을 최고등급으로 불리운다.


## 콜롬비아의 경우 생두의 크기에 의해 분류가 되는데 스크린 사이즈17 이상에 해당되는 것은 무엇인가? 4. 수프리모
- 엑셀소
- 엑스트라
- 커머셜
- 수프리모
- http://cafedecolombia.kr/colombia/coffee-grade/

## 다음은 로스팅 단계 중 시나몬 로스팅 강도에 관한 설명이다. 틀린 것은? 1. 시티 로스팅이다.
- 아메리칸 로스트로 불리며 신맛과 쓴맛을 적절하게 느낄 수 있다.
- 생두의 외피로부터 은피가 가장 많이 제거되는 단계이다.
- 원두의 색상은 주로 황갈색을 띤다.
- 커피의 신맛이 가장 두드러지는 단계이다.
- http://baristarules.maeil.com/blog/2952/

## 다음은 로스팅 과정의 물리적 화학적 변화에 관한 설명이다. 틀린 것은? 3. 로부스타가 카페인 함량이 높다.
- 수분함량은 로스팅을 하면 10~20%에서  로스팅 정도에 따라 1~5%까지 줄어든다.
- 단백질은 원두의 향기 형성에 중요한 역활을 한다.
- 카페인은 아라비카 종이 로부스타 종에 비해 두 배 가까이 함유되어 있다.
- 가용성 성분은 원두를 분쇄하여 뜨거운 물로 추출하였을 때 나오는 성분이 많을수록 맛과 향이 진하다.
- http://baristarules.maeil.com/blog/2551/

## 커피를 처음 로스팅 하기 시작한 것은 언제인가? 2. 12~13세기
- 6~7세기
- 12~13세기
- 15~16세기
- 17세기 이후


## 로스팅 머신의 가열 방식 중에서 드럼표면의 열과 후면에 뚫린 통풍구로 열풍을 전달하는 방식은 무엇인가? 2. 반열풍식
- 반열풍식
- 열풍식
- 직화식
- 유동식
- https://coffeebobceo.tistory.com/9

## 로스팅 중에 사용되는 3가지 열전달 현상이 아닌 것은? 4. 직화열은 쓰이지 않는다.
- 복사열
- 전도열
- 대류열
- 직화열
- https://awhitechicken.com/entry/%EB%A1%9C%EC%8A%A4%ED%84%B0%EC%9D%98-%EC%97%B4%EC%9B%90%EA%B3%BC-%EC%97%B4%EC%A0%84%EB%8B%AC-%EB%B0%A9%EC%8B%9D

## 로스팅 포인트중에서 가장 강하게 볶는 단계를 무엇이라고 하는가? 3. 이탈리안
- 미디움
- 이탈리안
- 프렌치
- 시티


## 다음은 로스팅 과정의 물리적 화학적 변화 중 갈변 반응에 대한 설명에 해당하지 않는 것은? 3. 산화 반응
- 마이아르 반응
- 클로로겐산 반응
- 산화 반응
- 캐러멜화 반응
- https://m.blog.naver.com/gyncoffee/221705983170

## 다음은 혼합 블렌딩에 관한 설명이다. 틀린 것은? 3. 혼합하여 로스팅하는 방식이 블렌딩이다.
- 기호에 따라 미리 정해 놓은 생두를 혼합하는 방식이다.
- 로스팅 된 커피의 색이 균형적이다.
- 각각의 생두를 로스팅하여 블렌딩하는 방식이다.
- 한꺼번에 로스팅을 함으로써 시간이 단축되는 효과가 있다.


## 블렌딩에서 사용되는 원두의 가짓수는 몇 개가 적당한가? 2. 3~5가지
- 2가지
- 3~5가지
- 5~7가지
- 7가지 이상


## 다음은 커피 평가시 결점에 관한 설명이다. 틀린 것은? 4. 있는 것을 의미한다.
- 커피의 퀄리티를 떨어뜨리는 부정적이거나 나쁜 향미를 의미한다.
- 결함은 흔히 맛 측면에서 압도적이거나 샘플을 맛없게 만드는 경우이다.
- 시큼한, 고무냄새 기술어로 표현한다.
- 마시는 첫 순간부터 마지막 삼키거나 뱉어내기까지의 총체적인 여운에 이르기까지 부정적인 인상이 없어지는 것을 의미한다.
- https://synapseinfo.tistory.com/101

## 다음은 커핑의 평가 항목을 설명한 것이다. 틀린 것은? 4. 커피에 물을 부었을때 나는 커피의 향이다.
- 미각 - 혀를 덮고 있는 점막의 수용체가 가용성 화합물로 이루어진 자극에 반응하여 느끼는 맛에 대한 감각을 평가하는 항목이다.
- 촉각 - 혀와 입안에 있는 말초신경 조직에서 물리적으로 느껴지는 촉감으로 밀도, 점도, 표면 장력과 물리, 화학적 특성을 평가하는 항목이다.
- 드라이 아로마 - 분쇄된 커피에서 나오는 향기를 평가하는 항목이다.
- 웻 아로마 - 커피를 마신 후에도 입안에 남아있는 맛과 향을 평가하는 항목이다.
- https://bwissue.com/coffeetopics/573384

## 커핑 점수를 개별적으로 체크할 시 해당하지 않는 요소는? 1. 그린 빈
- 그린 빈
- 클린 컵
- 바디
- 밸런스


## 혀와 입천장 사이에 감지되는 커피액의 촉감을 판단하는 커핑 항목은 무엇인가? 1. 바디
- 바디
- 클린컵
- 단맛
- 밸런스


## 다음은 커피가 인체에 미치는 긍정적인 효과에 관한 설명이다. 틀린 것은? 4. 맞는 문장이지만 부정적 효과에 해당한다. 곧 내성이 생겨 고혈합에 이르지는 않는다.
- 각성효과 및 피로 회복에 효과가 있다.
- 담석 결정체가 생성되는 것을 감소시킨다.
- 체지방의 분해를 증가시켜 일의 지속성을 향상시킨다.
- 혈관 확장 및 혈류량의 증가를 유도하여 일시적인 혈압 상승을 일으킨다.


## 음료의 카페인 함유량을 나열한 것이다. 가장 카페인 함유량이 많은 것은? 1. 드립방식
- 드립방식
- 에스프레소
- 인스턴트 커피
- 코코아


## 짧은 시간에 많은 양의 커피를 마시게 되면 카페인 중독, 카페인 의존증을 일으키는데 이를 캐피니즘이라고 한다. 이 경우 나타나는 증상이 아닌것은? 2. 발열
- 불안
- 발열
- 설사
- 두통
- https://wlgp1765.tistory.com/entry/%EC%BB%A4%ED%94%BC%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EC%98%A4%ED%95%B4%EC%99%80-%EC%A7%84%EC%8B%A4

## 디카페인 커피 제조 방법으로 해당하지 않는 것은? 1. 갈변반응
- 갈변반응
- 용매추출법
- 물추출법
- 초임계추출법
- https://coffee4m.com/%EB%94%94%EC%B9%B4%ED%8E%98%EC%9D%B8-%EC%BB%A4%ED%94%BC-%EC%A0%9C%EC%A1%B0%EA%B3%B5%EC%A0%95/

## 디카페인 커피의 국제기준에 적합한 카페인 추출양은 어느 것인가? 4. 97%
- 37%
- 57%
- 77%
- 97%


## 원두의 신선도를 장시간 지속시키는 커피의 포장기법에 관한 설명이다. 해당하지 않는 것은? 4. 냉동포장
- 밸브 포장
- 질소 포장
- 원웨이 포장
- 냉동 포장
- https://thecoffeehouse.tistory.com/211

## 다음은 커피의 신선도를 저해하는 산패의 주요 원인에 관한 설명이다. 틀린 것은? 2. 온도는 해당 하지 않는다.
- 산소
- 온도
- 열
- 습기


## 커피에 산소와 수분이 접속할 수 없도록 최대한 차단시키는 포장 방법으로 편리성과 진공포장의 성능을 최대한 유지하기 위한 커피 포장 기법은 무엇인가? 3. 지퍼백포장
- 밸브포장
- 질소 포장
- 지퍼백 포장
- 원웨이 포장


## 다음은 커피의 신선도를 파악하는 판별법에 관한 설명이다. 틀린 것은? 1.
- 촉각을 이용하여 원두의 입자크기가 균일한 상태인지 파악한다.
- 후각을 이용하여 향긋한 향이 지속적인지 파악한다.
- 미각을 이용하여 오래된 커피일수록 불쾌한 신맛, 쓴맛, 떫은맛이 나느지 파악한다.
- 시각을 이용하여 처음 물을 부을 떄 풍부하게 부풀어 오르는지 신선도를 파악한다.

