# 1~2급 통합 1회
## 다음 내용관 관련이 있는 나라는 ? 1. 영국
<pre>
에드워드 로이드에 의해 커피하우스가 열렸으며 오늘날 로이드 보험회사로 발전했다.
</pre>
- 영국
- 독일
- 브라질
- 프랑스
- 이탈리아

## 커피가루에 물을 머금게 한 후 천천히 추출하는 방법을 흔히 일컫는 말은? 3. 부루잉
- 프레싱
- 머시닝
- 부루잉
- 아이싱
- 커핑


## 다음은 커피의 기원설에 관한 이야기이다. 밑줄 친 부분에 들어갈 내용으로 맞는 것은? 4.세이크 오마르
<pre>
아라비아의 이슬람교 승려인_____가 커피를 마신 뒤 전파되었다는 설로서_____가 아라비아 오우삽으로 추방된 산 속을 헤매다가 한 마리의 새가 빨간 열매를 쪼아 먹는 모습을 보고 열매를 따 먹었다는 설이다.
</pre>
- 윌리엄 유커스
- 칼디
- 아비세나
- 셰이크 오마르
- 루네스 기원설


## 커피메뉴 중 카푸친 수도회 수도사들이 입던 옷의색과 비슷하다는 설에 의해 이름 붙여진 것은? 2. 카푸치노
- 카페 콘판나
- 카푸치노
- 카페 아메리카노
- 카페 라떼 
- 카페 로마노


## 세계에서 생산되는 원두의 약 70%를 차지하고 있으며, 일반적으로 가장 많이 소비되는 품종은 무엇인가? 3. 아라비카
- 로부스타 종
- 리베리카 종
- 아라비카 종
- 피베리 종
- 티피카 종


## 커피체리 안에 생두를 감싸고 있는 딱딱한 껍질을 무엇이라고 하는가? 5. 파치먼트
- 실버스킨
- 센터 컷
- 피베리
- 펙틴
- 파치먼트


## 다음 중 로스팅 기기(머신)의 가열 방식에 속하는 것은? 4. 직화식
- 압력 조절식
- 증기 방식
- 가스 작동식
- 직화식
- 피스톤식


## 우리나라에 1회용 인스턴트 커피가 등장한 시기로 맞는 것은? 3. 6 25 전쟁 시 미군에 의해
- 아관판천 때 러시아 공관에 의해
- 네덜란드에서 돌아온 헤이그 특사에 의해
- 6 25 전쟁 시 미군에 의해
- 모스크바 3상 회의 때 유엔에 의해
- 일본 망명 후 귀국한 박영효에 의해


## 커피의 유럽 전파에 관한 설명이다. 틀린 것은? 1. 유럽 전파 당시 아랍인에 의해 커피 종자도 자유롭게 거래되었다.
- 유럽 전파 당시 아랍인에 의해 커피 종자도 자유롭게 거래되었다.
- 1616년경 네델란드 상인에 의해 원두가 유럽으로 밀반출 되었다.
- 프랑스는 루이 14세가 커피나무를 선물 받으면서부터 전래되엇다.
- 처음에는 만병통치약으로 유럽에 소개되었다.
- 이탈리아는 르네상스 예술가들을 중심으로 커피가 퍼졌다.


## 다음 중 커피의 쓴맛을 내는 성분으로 가장 보기 어려운 것은? 5. 주석산
- 카페익산
- 카페인
- 트리고넬린
- 클로로제닉산
- 주석산


## 유연한 플라스틱 필름에 물건을 싸고 내부를 진공으로 탈기함과 동시에 필름의 둘레를 용착 밀봉하는 포장기법은? 5. 진공포장기법
- 가스치환포장기법
- 산소포장기법
- 탈산소제봉입포장기법
- 무균포장기법
- 진공포장기법


## 보기의 조건으로 만들어진 커피를 무엇이라고 부르는가? 2. 디카페인 커피
<pre>
- 그린빈 상태의 생두를 증기로 쩌서 수분율이 50 ~ 60%가 되게 한다.
- 솔벤트, 물, CO2 등을 사용하여 커피와 카페인을 분리한다.
- 커피 성분을 넣고 열풍 건조시켜 수분율을 13%로 맞춘다. 
</pre>
- 드립커피
- 디카페인 커피
- 향 커피
- 인스턴트 커피
- 모카 커피


## 다음 중 커피 생두에 가장 많이 함유되어 있는 성분으로 알맞은 것은? 1. 탄수화물
- 탄수화물
- 단백질
- 미네랄
- 지질
- 유기산


## 다음 중 커피의 가공방식에 대한 설명으로 바른 것은? 4. 습식법으로 가공된 생두는 건식법으로 가공한 생두보다 맛의 특징에서 산미가 매우 강하게 느껴진다.
- 습식법의 가공과정은 건조-펄핑-과육/파치먼트 동시 제거 순으로 이루어진다.
- 건식법은 로부스타를 생산하는 국가들만이 이용한다.
- 건식법은 생두의 질이 좋고 균일하다는 특징이 있다.
- 습식법으로 가공된 생두는 건식법으로 가공한 생두보다 맛의 특징에서 산미가 매우 강하게 느껴진다.
- 습식법은 생산단가가 저렴하고 건식법보다 환경오염이 적다는 특징이 있다.


## 다음은 커피생산지별 명칭이다. 생산되는 대륙이 다른 것은 무엇인가? 5.엑셀소
- 예가체프
- 하라
- 킬리만자로
- 시다모
- 엑셀소


## 다음 중 살균포장에 대한 설명으로 가장 옳지 않은 것은? 3. 간혈살균법은 100도씨 이상으로 가열하면 모든 영양세포가 살균된다.
- 식품을 100도씨 이상으로 가열하면 내열성 세균이라 할지라도 살균이 가능하다.
- 건열살균법은 공기를 가열시켜 식품이나 용기를 살균하거나 미생물을 응고 탄화시키는 방법이다.
- 간혈살균법은 100도씨 이상으로 가열하면 모든 영양세포가 살균된다.
- 증기살균법은 코흐 살균 솥을 이용하여 물이 끓어서 수증기가 발생될 때 내용물을 넣고 밀페시켜 100도씨로 상승한 후 부터 30분간 살균한다.
- 순간살균법은 주로 액체 식품을 순간적으로 살균온도로 노출하는 방법이다.


## 커피 보관을 위해 사용하는 밀폐용기에 관한 설명이다. 바르지 못한 것은? 3. 밀페용기를 사용하려면 플라스틱으로 된 것이 좋다.
- 밀페용기에서 커피가 신선도를 유지하려면 용기 속에 커피가 꽉 차 있어야 한다.
- 밀페용기 내의 여유 공간이 있더라도 커피가 내뿜은 탄산가스와 향이 가득 차 있어 산패 지연과 향 보존에 어느 정도의 역활을 한다.
- 밀페용기를 사용하려면 플라스틱으로 된 것이 좋다.
- 밀페용기는 습기의 유입을 막아 커피의 산패를 늦추는 효과가 있으나 소비자의 기대치만큼의 효과를 기대하기는 어렵다.
- 밀페된 커피 용기를 꺼내어 실내온도와 같아지게 한 뒤에 개봉하여 사용하는 것이 좋다.


## 그룹 헤드의 개스킷에 관한 설명이다. 틀린 것은? 2. 뜨거운 열의 영향을 전혀 받지 않는다.
- 통상 교체 주기는 6~10개월로 본다.
- 뜨거운 열의 영향을 전혀 받지 않는다.
- 교체 시 치수와 모델을 확인해야 한다.
- 한계 수명 전에 미리 교체하는 것이 좋다.
- 물이 세는 경우 확인 부품에 속한다.


## 다음은 그라인더 호퍼에 관한 설명이다. 가장 틀린 것은? 4. 물기가 있는 상태에 사용해도 무방하다.
- Cover(뚜껑)과 원두 투입 레버로 구성된다.
- 일반적으로 용량을 2kg을 많이 쓴다.
- 원두의 오일 성분이 묻게 됨으로 청결이 중요하다.
- 물기가 있는 상태에 사용해도 무방하다.
- 청소는 세제를 이용하는 것이 좋다.


## 커피 머신을 설치할 때 전기에 관한 설명이다. 틀린 것은? 4. 콘센트는 일반 가정용 콘센트를 사용한다.
- 적절한 용량의 차단기와 함께 연결하는 것이 좋다.
- 물을 사용함으로 안전을 위해 접지를 하는 것이 좋다.
- 머신의 전력은 일반 가전제품에 비해 높다.
- 콘센트는 일반 가정용 콘센트를 사용한다.
- 전선은 전기 용량을 견딜 수 있는 굵기로 사용하는 것이 좋다.


## 커피 추출 시 포타필터 주변으로 물이 흐를 때 조치로 맞는 것은? 1. 개스킷의 상태를 확인한다.
- 개스킷의 상태를 확인한다.
- 추출수 온도를 확인한다.
- 보일러에 물이 없는지 확인한다.
- 원두의 분쇄 굵기를 확인한다.
- 온수 추출밸브를 확인한다.


## 다음이 설명하는 커피 머신의 부품으로 옳은 것은? 3. 그룹 개스킷
<pre>
- 커피머신의 소포품이다.
- 추출할 때 물이나 압력이 밖으로 나가는 것을 막아준다.
- 일반적으로 고무와 같은 재질로 되어 있다.
- 탄력이 없어지거나 물이 새면 교체해 준다.
</pre>
- 메인 스위치
- 압력 게이지
- 그룹 개스킷
- 펌프 모터
- 샤워 스크린


## 에스프레소 기계 중 에스프레소에 필요한 물을 적절한 온도로 가열하고 저장하는 역활을 하는 장치는? 5. 보일러
- 히터
- 개스킷
- 그룹헤드
- 포타필터
- 보일러


## 지하수를 에스프레소 기계에 직접 연결해 사용하려고 한다. 이때 다음 중 기계에 치명적인 무기질은? 2. 칼슘
- 철
- 칼슘
- 인
- 납
- 규소


## 1901년 이탈리아 밀라노에 증기압을 이용하여 처음으로 머신을 개발해 발표하고 특허를 취득한 사람은 누구인가? 1. 루이지 배제라
- 루이지 배제라
- 아킬레 가찌아
- 데지데리오 파보니
- 달라코르테
- 주세페 밤비


## 일체형 보일러를 설명한 것 중에 가장 틀린 것은? 2. 기계를 사용하지 않으면 물 온도가 올라간다.
- 커피 보일러는 간접적으로 물이 데워진다.
- 기계를 사용하지 않으면 물 온도가 올라간다.
- 스팀온수 보일러는 용량이 적은 것을 사용해야 보다 안정적인 온도를 얻을 수 있다.
- 독립형 보일러 타입보다 가격이 조금 저렴한 편이다.
- 스팀과 온수 사용 시 커피추출 온도가 변하는 단점이 있다.


## 그라인더에 적절한 굵기의 커피를 분쇄하여 배출레버의 움직임에 의해 일정한 양의 커피가 배출되도록 하는 동작을 무엇이라고 하는가? 4. 도징
- 그라인딩
- 태핑
- 팩킹
- 도징
- 탬핑


## 다음은 블렌딩 할 때의 설명이다. 틀린 것은? 3. 되도록 많은 수의 원두를 배합하는 것이 좋다.
- 맛과 향을 체크하면서 배합 비율을 조정한다.
- 유사한 맛과 향의 원두는 가급적 배합하지 않는다.
- 되도록 많은 수의 원두를 배합하는 것이 좋다.
- 생두의 크기, 밀도, 함수율 등을 확인해야 한다.
- 각기 다른 산지의 커피를 블렌딩 하는 것이 좋다.


## 핸드 드립 추출 시 뜸들이기를 하는 이유로 가장 틀린 것은? 5. 추출 온도 상승
- 탄산가스 배출
- 추출 전에 미리 수용성 성분 용해
- 향과 맛 성분의 원활한 추출
- 물의 접촉면적 확보 
- 추출 온도 상승


## 커피바리스타에게 요구되는 업무라고 보기 어려운 것은? 3. 구매 대행
- 친절한 고객 서비스
- 좋은 원두 선별 요령
- 구매 대행
- 재고 관리
- 매장 청결 유지


## 다음 중 에스프레소 성분이 과다 추출되는 이유로 맞지 않는 것은? 1. 커피양이 기준보다 적다.
- 커피양이 기준보다 적다.
- 분쇄도가 너무 가늘다.
- 추출수 온도가 너무 높다.
- 머신의 압력이 너무 낮다.
- 추출수 통과 속도가 느리다.


## 다음은 드립 포트에 관한 설명이다. 틀린 것은? 2. 배출구는 S자형보다 직선형이 좋다.
- 주둥이를 통상 학구라고 한다.
- 배출구는 S자형보다 직선형이 좋다.
- 배출구가 가늘수록 힘은 약해진다.
- 사용 후 뒤집어 보관하는 것이 좋다.
- 다양한 재질의 포트가 존재한다.


## 로스팅시 생두에 일어나는 변화와 가장 관계가 적은 것은? 4. 점도 변화
- 부피 변화
- 무게 변화
- 색상 변화
- 점도 변화
- 수분 변화


## 다음 중 더치 커피에 대한 설명으로 가장 알맞은 것은? 1. 찬물로 추출하여 만드는 커피이다.
- 찬물로 추출하여 만드는 커피이다.
- 인도인들에 의해 개발된 방법이다.
- 포르투갈 상인들에 의해서 더치 기구가 알려졌다.
- 뜨거운 물로 추출한 것보다 향미가 많이 증발된다.
- 찬물로 추출하기 때문에 카페인 성분은 전혀 추출되지 않는다.


## '왕족의 커피'라는 뜻을 가지며 로맨틱한 감정에 들게 하는 카페로열 제조 시 들어가는 재료로 알맞은 것은? 1. 브랜디
- 브랜디
- 아이리시 위스키
- 럼
- 위스키
- 데킬라


## 다음 중 향미에 대한 표현으로 바르지 못한 것은? 5. 캐러멜 향 - 구운 빵에서 나는 냄새, 맥아 냄새 등과 비슷한 향기
- 나무 냄새 - 목재, 참나무통, 죽은 나무, 마분지와 비슷한 커피 향기
- 견과류 냄새 - 볶지 않은 땅콩, 도로리, 밤 등 견과류 냄새
- 와인 향 - 와인을 마실 때 경험하는 향기 맛에 대한 느낌이 드는 커피를 표현
- 흙내 - 신선한 흙, 축축한 땅, 부식토의 냄새가 나는 커피를 표현
- 캐러멜 향 - 구운 빵에서 나는 냄새, 맥아 냄새 등과 비슷한 향기


## 에스프레소 머신을 이용하여 우유 거품을 만드는 방법으로 바르지 않은 것은? 3. 스팀 노즐을 깊게 담가 공기의 유입을 차단하는 것이 고운 거품을 낼 수 있다.
- 차가운 우유를 사용하는 것이 거품을 형성하기 용이하다.
- 우유의 온도가 70도씨 이상으로 너무 올라가지 않도록 주의한다.
- 스팀 노즐을 깊게 담가 공기의 유입을 차단하는 것이 고운 거품을 낼 수 있다.
- 거품이 형성되면 피처를 이동, 우유를 회전시켜 혼합하여야 고운 거품을 만들 수 있다.
- 큰 거품이 보이는 경우 사라지도록 이동하여 우유와 거품을 혼합시킨다.


## 배전(로스팅)후 원두의 물리적 변화에 대한 설명 중 옳은 것은? 2. 부피의 증가
- 명도값의 증가
- 부피의 증가
- 수분 함량의 증가
- 휘발성분의 증가
- 무게의 증가


## 커피의 향미평가에 관한 용어 중 Dry-Aroma의 의미를 바르게 설명한 것은? 4. 로스팅된 원두로부터 기체상태로 발산되는 향기를 의미한다.
- 거칠고 조화롭지 못한 맛과 향기를 의미한다.
- 흙냄새, 텁텁하고 시큼한 맛, 곰팡이 냄새 등 불쾌한 맛과 향기를 의미한다.
- 특별히 어떤 맛과 향기도 없는 밋밋하고도 약한 맛과 향을 의미한다.
- 로스팅된 원두로부터 기체상태로 발산되는 향기를 의미한다.
- 수확하여 가공이 완료된 생두에서 맡을 수 있는 향기를 의미한다.


## 커핑 시 후각평가 항목으로 가장 바르지 않은 것은? 5. 커피의 바디감
- 원두의 향
- 분쇄커피의 향
- 입 속에 퍼지는 커피 향
- 추출된 커피의 향
- 커피의 바디감


## 다음 중 배전과 맛의 변화를 적절히 설명한 것은? 3. 강배전일수록 쓴맛이 강하다.
- 약배전일수록 단맛이 강하다.
- 강배전일수록 신맛이 강하다.
- 강배전일수록 쓴맛이 강하다.
- 약배전일수록 탄맛이 강하다.
- 강배전일수록 단맛이 강하다.


## 다음 중 커피추출에 대한 정의를 가장 명확하게 설명한 것은? 1. 뜨거운 물을 통과시켜 양질의 성분을 얻는 것.
- 뜨거운 물을 통과시켜 양질의 성분을 얻는 것.
- 커피의 모든 성분을 최대한 많이 뽑아내는 것.
- 적은 양의 커피가루로 많은 양의 커피를 뽑아내는 것.
- 많은 양의 커피가루를 사용하여 소량의 진액만을 뽑아내는 것.
- 향을 최대한 많이 뽑아내는 것.


## 60초 이상으로 30ml 에스프레소를 추출했을 때의 일반적인 특징이다. 다음 중 가장 알맞은 것은? 4. 검은색에 가까운 크레마와 하얀 점
- 얇은 층의 크레마와 큰 거품 형성
- 얇은 층의 크레마와 검은 띠의 형성
- 강한 단맛
- 검슨색에 가까운 크레마와 하얀 점
- 얇은 층으 크레마와 하얀층


## 다음은 배전(로스팅) 과정 중 어느 것에 관한 설명인가? 2. 미디엄 로스트
<pre>
시티, 아메리칸, 레귤러, 아침 식사용 로스트라 불린다. 다목적이며 미국 사람들이 특히 좋아하며 아침 식사용 또는 우유와 설탕을 넣어 마시는 일반적인 커피에 좋다.
</pre>
- 다크 로스트
- 미디엄 로스트
- 시나몬 로스트
- 라이트 로스트
- 하이 로스트


## 사람을 소개할 때 의 예절이다. 틀린 것은? 2. 여성을 남성에게 먼저 소개한다.
- 소개할 사람들 사이에 위치한다.
- 여성을 남성에게 먼저 소개한다.
- 자기와 가까운 사람을 먼저 소개한다.
- 손아랫사람을 손위사람에게 먼저 소개한다.
- 지위가 있는 경우 지위가 높은 사람에게 소개한다.


## 고객의 분실문 신고 접수 시 기록하는 사항이 아닌 것은? 5. 분실자 성별
- 분실물 종류
- 분실 일시
- 분실 장소
- 보관 담당자
- 분실자 성별


## 고객의 불평처리에 관한 내용이다. 틀린 것은? 3. 서비스만 완벽하면 불평이 생길 수 없다.
- 항상 긍정적 자세로 불평 원인을 파악해야 한다.
- 동일한 불평이 반복되지 않도록 조치해야 한다.
- 서비스만 완벽하면 불평이 생길 수 없다.
- 만족할 만한 불평 처리는 매장의 신뢰감을 높일 수 있다.
- 사적인 감정 표현은 피해야 한다.


## 매장에서 유니폼을 입는 경우에 관한 설명이다. 틀린 것은? 4. 와이셔츠 옷자락이 바지 밖으로 나오게 입는다.
- 깨끗하고 정해진 것을 착용한다.
- 명찰이 있다면 정해진 위치에 착용한다.
- 포켓에 불필요한 것들을 넣지 않는다.
- 와이셔츠 옷자락이 바지 밖으로 나오게 입는다.
- 다림질 하여 단정한 느낌을 주도록 한다.


## 고객과 대화 시 말하는 방식이다. 틀린 것은? 1. 가능한 영어를 많이 사용한다.
- 가능한 영어를 많이 사용한다.
- 밝고 명랑한 표정으로 말한다.
- 말할 때 시선은 고객의 미간을 향한다.
- 발음은 정확하고 명료하게 한다.
- 항상 웃음을 잃지 않는다.


## 다음은 매장의 안전관리에 대한 내용이다. 틀린 것은? 5. 출입구, 복도는 되도록 어둡게 한다.
- 자격 있는 점검자의 점검을 받는다.
- 모든 사고를 기록화 한다.
- 안정장비를 충분히 구비한다.
- 안전을 위협하는 요인들을 제거한다.
- 출입구, 복도는 되도록 어둡게 한다.


## 다음 중 융 드립에 가까운 감칠맛이 나는 커피를 얻기 위한 목적으로 개발 된 드립퍼는 무엇인가? 2. 고노 드립퍼
- 멜리타 드립퍼
- 고노 드립퍼
- 하리오 드립퍼
- 칼리타 드립퍼
- 쇼트 드립퍼


## 다음 중 라떼아트의 설명으로 맞지 않는 것은? 4. 벨벳밀크는 스티밍 밀크의 미국식 표현이다.
- 대부분 에스프레소와 우유 두 가지 재료만으로 만든다.
- 다른 말로 디자인 카푸치노 또는 커피 디자인 등으로 표현된다.
- 라떼는 이탈리아어로 우유를 뜻한다.
- 벨벳밀크는 스티밍 밀크의 미국식 표현이다.
- 스팀밀크의 질에 따라 맛과 모양의 차이가 많다.


## 우리가 마시는 한 잔의 커피가 되기까지의 일반적인 과정으로 옳은 것은? 3. 체리 -> 생두가공 -> 로스팅 -> 그라인딩
- 로스팅 -> 체리 -> 생두가공 -> 그라인딩
- 체리 -> 로스팅 -> 그라인딩 -> 생두가공
- 체리 -> 생두가공 -> 로스팅 -> 그라인딩
- 그라인딩 -> 생두가공 -> 체리 -> 로스팅
- 생두가공 -> 체리 -> 로스팅 -> 그라인딩


## 다음 중 핸드드립 추출 방법으로 알맞은 것은? 1. 여과추출법
- 여과추출법
- 달임추출법
- 가압추출법
- 우려내기추출법
- 진공추출법


## 다음 중 고객 테이블 정리시 고려 사항이 아닌 것은 무엇인가? 1. 고객이 일어나기 전에 미리 정리한다.
- 고객이 일어나기 전에 미리 정리한다.
- 신속하게 정리한다.
- 소리가 나지 않게 정리한다.
- 청겨할게 정리한다.
- 다른 고객에게 방해가 되지 않도록 정리한다. 


## 커피 전문점 관리에 있어서 바람직하지 못한 것은? 3. 업장 규모는 가급적 크게 구성한다.
- 연령, 소득 등 인구통계학 특성에 따라 목표 고객을 분석한다.
- 영업 시간대별 매출분석을 통해 미리 예측한다.
- 업장 규모는 가급적 크게 구성한다.
- 경쟁업체 분석을 수시로 점검한다.
- 단골 고객일 경우에는 이름이나 직함을 불러 줌으로써 친밀감을 갖도록 한다.


## 영업 준비를 위해 커피기계 점검 시 커피바리스타가 고려해야 할 사항으로 가장 보기 어려운 것은? 5. 소비 전력
- 추출 온도
- 스팀 압력
- 에스프레소 맛 테스트
- 추출 압력
- 소비 전력


## 식기, 기구의 소독에 이용되는 '자외선 살균' 소독법에 대한 설명이다. 맞는 것은? 3. 화학적 부작용이 없다.
- 자외선은 물질의 표면과 내면을 투과한다.
- 살균력은 균의 종류에 상관없이 동일하다.
- 화학적 부작용이 없다.
- 살균력이 가장 강한 3,500 자외선을 이용한 살균이다.
- 자외선 온도는 100도씨가 넘어야 한다.


## 커피의 맛과 그 원인 성분으로 틀린 것은? 1. 떫은 맛 - 단백질
- 떫은 맛 - 단백질
- 신맛 - 지방산
- 쓴맛 - 카페인
- 단맛 - 당질
- 바디감 - 지질과 유기아미노산


## 수동 그라인더에는 존재하고 자동 그라인더에는 없는 부품은? 3. 도저 레버
- 호퍼 
- 호퍼 게이트
- 도저 레버
- 입자 조절 레버
- 전원


## 생두 가공 방식 중 습식법에 대한 설명으로 틀린 것은? 4. 생산 단가가 상대적으로 낮다.
- 품질이 우수하고 균일하다.
- 환경오염 문제가 생길 수 있다.
- 대부분 아라비카 생산국이 이용한다.
- 생산 단가가 상대적으로 낮다.
- 대개 자동화 설비가 필요한 경우가 많다.


## 여러가지 기구 및 기계를 이용하여 커피 성분을 뽑아내는 과정을 일컫는 말로 맞는 것은? 2. 추출
- 가공
- 추출
- 혼합
- 분쇄
- 건조


## 다음은 고객에게 메뉴를 추천하는 방법으로 바르지 않는 것은? 5. 판매자 위주의 메뉴를 추천한다.
- 재고 처리를 위한 추천은 삼가해야 한다.
- 계절별 특별 메뉴를 추천하는 것도 좋다.
- 상황에 맞는 적절한 가격을 고려해서 추천한다.
- 품목은 구체적으로 선정하여 추천한다.
- 판매자 위주의 메뉴를 추천한다.


## 다음은 고객으로부터 주문을 받는 방법이다. 가장 틀린 것은? 5. 메뉴에 사용된 재료, 조리방법까지를 알아야 할 필요는 없다.
- 주문 받는 자세는 고개를 약간 숙여서 받는 것이 좋다.
- 주문은 정확하고 알아볼 수 있게 기록하는 것이 좋다.
- 메뉴를 설명할 때는 명료하게 한다.
- 주문을 명확히 알아듣지 못한 경우 예의를 갖춰 다시 물어봐야 한다.
- 메뉴에 사용된 재료, 조리방법까지를 알아야 할 필요는 없다.


## 커피의 산패에 관한 설명이다. 가장 바르지 못한 것은? 4. 커피의 산패는 유통과 소비단계 보다는 생산 단계에서 더욱 심각하게 진행된다.
- 커피의 산패과정은 생산, 유통, 소비의 모든 단계에 걸쳐 진행된다.
- 산패 자체를 방지하는 방법은 없다.
- 커피의 산패를 지연시키기 위해 다양한 포장 기술도 개발되었다.
- 커피의 산패는 유통과 소비단계 보다는 생산 단계에서 더욱 심각하게 진행된다.
- 산패는 로스팅 정도, 분쇄 입도에 따라 진행이 다를 수 있다.


## 연도별 커피의 역사를 설명한 것 중 거리가 먼것은? 2. 1555년 프랑스 파리에서 최초의 커피하우스가 열렸다.
- 1475년 세계 최초의 커피가게인 키바 한이 터키 이스탄불에 생겼다.
- 1555년 프랑스 파리에서 최초의 커피하우스가 열렸다.
- 이탈리에서 1600년 교황 클레멘스 8세가 커피는 악마의 음료가 아니라 일반 음료라고 선포 했다.
- 우리나라(한국) 최초의 커피하우스는 손탁 호텔의 '정동구락부'이다.
- 1652년 런던 최초의 커피하우스를 열었다.


## 펌프모터가 압력이 걸리지 않는 원인으로 가장 거리가 먼 것은? 5. 헤르츠가 틀릴 경우
- 전압이 낮은 경우
- 펌프헤드가 불량인 경우
- 펌프모터가 불량인 경우
- 콘덴서가 불량일 경우
- 헤르츠가 틀릴 경우


## 다음 중 커핑시 물붓기를 할 떄 적정 물의 온도로 알맞은 것은? 4. 93 ~ 95
- 65 ~ 68
- 70 ~ 75
- 85 ~ 90
- 93 ~ 95
- 96 ~ 100


## 다음 중 핸드드립 중요 추출요소로 보기 어려운 것은? 1. 드립기구의 청결
- 드립기구의 청결
- 물 붓는 속도
- 배전도(로스팅 정도)
- 분쇄도
- 추출수의 속도


## 다음 중 식자재 구매 관리의 절차를 가장 올바른 순서대로 연결한 것은? 3. 가 -> 다 -> 나 -> 라 -> 마 
<pre>
가. 메뉴 생산에 필요한 식자재를 적절한 수령과 질, 가격 등을 고려하여 결정한다.
나. 시장 조사를 바탕으로 품목별로 구매 여부를 결정한다.
다. 필요로 하는 식자재에 대한 시장 조사를 실시한다.
라. 납품업자와 협상한다.
마. 구입한 식자재들에 대한 효용 및 경제성을 평가한다.
</pre>
- 가 -> 나 -> 다 -> 라 -> 마
- 가 -> 나 -> 라 -> 다 -> 마
- 가 -> 다 -> 나 -> 라 -> 마 
- 가 -> 다 -> 라 -> 나 -> 마
- 가 -> 나 -> 다 -> 마 -> 라


## 현재 (사)한국커피바리스타협회 커피바리스타 1급 실기시험에 요구하는 조리메뉴가 아닌 것은? 5. 카페라떼
- 핸드드립 커피
- 카푸치노 하트
- 라떼마끼아또
- 카푸치노 나뭇잎
- 카페라떼


## 다음 중 가스(gas)사고 원인과 원인 제공자 연결이 바르지 않은 것은? 1. 가스용기 교체 작업 미숙 -> 가스 사용자
- 가스용기 교체 작업 미숙 -> 가스 사용자
- 고압가스 운반 기준 미 이행 -> 가스 공급자
- 실내 환기 불량 -> 가스 사용자
- 배관내 공기 치환작업 미숙 -> 가스 공급자
- 성냥불 사용 - 가스 사용자


## 다음 중 에스프레소 머신의 부품이 아닌 것은?  2. 호퍼
- 포타필터
- 호퍼
- 그룹헤드
- 드립 트레이
- 스팀밸브


## 다음 중 '카페 콘판나'에 대한 설명으로 틀린 것은? 4. 용량이 큰 머그컵에 조리하여 제공해야 한다.
- '크림 커피'라는 뜻이다.
- (사)한국커피바리스타협회의 '커피마스터' 실기시험 제공 메뉴이다.
- 에스프레소 위에 휘핑크림을 얹어 조리한다.
- 용량이 큰 머그컵에 조리하여 제공해야 한다.
- 커피 메뉴 중 단맛이 강한 편에 속한다.


## 다음은 생두의 기계수확에 대한 설명이다. 틀린 것은? 2. 커피나무가 손상되지 않게 수확하는 최적의 방법이다.
- 노동력이 부족한 지역에서 사용하는 방법이다.
- 커피나무가 손상되지 않게 수확하는 최적의 방법이다.
- 대량의 수확물을 처리하기 위한 시설이 필요하다.
- 고가의 기계 구입비용이 들어간다.
- 경작지가 넓고 평지인 지역에서 사용된다.


## 우리나라 커피 역사에 대한 설명으로 틀린 것은? 3. 고종은 러시아에서 덕수궁으로 돌아온 후 다시는 커피를 찾지 않았다.
- 궁중 내에서는 벼슬아치들이 즐겨 마셨다.
- 정동구락부에 커피 가격이 너무 비싸 아무나 마실 수 없었다.
- 고종은 러시아에서 덕수궁으로 돌아온 후 다시는 커피를 찾지 않았다.
- 독일 여자 손탁이 우리나라 최초의 커피숍을 열었다.
- 1970년대에 최초의 인스턴트 커피를 생산 했다.


## 우유 스티밍시 지방구와 기포층에 대한 설명으로 가장 알맞은 것은? 2. 기포층이 있고 지방구의 크기가 균일할 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 없고 지방구의 크기가 서로 다를 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 있고 지방구의 크기가 균일할 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 있고 지방구의 크기가 서로 다를 때 스틤을 잘한 것이다.
- 기포층이 없고 지방구의 크기가 균일할 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 없고 지방구도 전혀 없을 때 스팀을 잘한 것이다.


## 스티밍 시 우유거품이 만들어지는 과정에 필요한 요소가 아닌 것은? 1. 온도계
- 온도계
- 수증기
- 우유 지방
- 공기 유입
- 열


## 다음은 그라인더의 중요도에 대한 설명이다. 틀린 것은? 4. 그라인더는 에스프레소 추출시간과는 무관함을 알아야 한다.
- 커피머신과 더불어 에스프레소 추출의 매우 중요한 부분을 차지한다.
- 에스프레소 추출 시 분쇄도를 결정한다.
- 그라인더 운용 능력이 맛의 변화에 중요한 역활을 한다. 
- 그라인더는 에스프레소 추출시간과는 무관함을 알아야 한다.
- 에스프레소는 그라인더에서 가장 많은 변화가 일어난다는 말도 있다.


## 다음 중 커피 추출과 관계가 없는 것은? 1. 수동형 주서기
- 수동형 주서기
- 드립퍼
- 사이폰
- 프렌치 프레스
- 모카포트



# 1~2급 통합 2회
## 로부스타 종에 대한 설명이다. 틀린 것은? 2. 아라비카 종에 비해 가격이 비싼 편이다.
- 강인한 종자로 병충해에 강하다.
- 아라비카 종에 비해 가격이 비싼 편이다.
- 인스턴트 커피로 많이 이용된다.
- 브라질의 코닐론은 로부스타 종이다.
- 아프리카 콩고가 원산지로 알려져 있다.


## 커피 열매 속에 씨가 둥글고 하나 밖에 들어있지 않는 것을 칭하는 말은? 4. 피베리
- 실버스킨
- 센터 컷
- 뉴 크롭
- 피베리
- 파치먼트


## 다음은 아라비카 품종의 특징이다. 틀린 것은? 2. 병충해에 강하다.
- 에티오피아가 원산지로 알려져 있다.
- 병충해에 강하다.
- 일반적으로 고지대에서 재배된다.
- 주로 원두커피용으로 이용된다.
- 커피 생산량의 많은 부분을 차지한다.


## 다음 중 원두커피 보관법으로 바르지 않은 것은? 1. 냉동 보관하는 것이 좋다.
- 냉동 보관하는 것이 좋다.
- 밀봉하여 보관하는 것이 좋다.
- 직사광선을 피하는 것이 좋다.
- 적절한 보관용기를 사용하는 것이 좋다.
- 원두 상태로 보관하는 것이 좋다.


## 다음 중 로부스타의 원산지로 알려진 나라는? 3. 인도네시아
- 에티오피아
- 인도네시아
- 콩고
- 코트디부아르
- 자메이카


## 로스팅 과정에서 발생되는 열의 성질에 속하지 않는 것은? 5. 열의 액화
- 열의 전도
- 대류
- 냉각
- 열의 발산
- 열의 액화


## 고지대에서 재배된 생두의 특성에 대한 설명이다. 틀린 것은? 3. 고지대 일수록 신맛이 좋지 않다.
- 고지대 일수록 단단하다.
- 고지대 일수록 밀도가 높다.
- 고지대 일수록 신맛이 좋지 않다.
- 고지대 일수록 향과 플레이버가 풍부하다.
- 고지대 일수록 진한 청록색을 띤다.


## 다음 중 커피의 성분이 아닌 것은? 1. 게르마늄
- 게르마늄
- 카페인 
- 트리고넬린
- 지질
- 당질


## 다음 중 밑줄 친 곳에 들어갈 말로 맞는 것은? 4. 정관헌
<pre>
고종 황제는 덕수궁 내 경치 좋은 곳에 ___ 이라는 우리나라 최초의 양관을 지었는데 이 건물에서 커피를 즐겨 마셨다.
</pre>
- 소쇄원
- 초지진
- 진남관
- 정관헌
- 사간원


## 커피의 맛을 감별하는 행위를 일컫는 말로 맞는 것은? 1. 커핑
- 커핑
- 테스팅
- 그라인딩
- 블렌딩
- 레벨링


## 우리가 마시는 한 잔의 커피가 되기까지의 일반적인 과정으로 옳은 것은? 2. 체리 -> 생두가공 -> 로스팅 -> 그라인딩
- 로스팅 -> 체리 -> 생두가공 -> 그라인딩
- 체리 -> 생두가공 -> 로스팅 -> 그라인딩
- 체리 -> 로스팅 -> 그라인딩 -> 생두가공
- 그라인딩 -> 생두가공 -> 체리 -> 로스팅
- 생두가공 -> 체리 -> 로스팅 -> 그라인딩


## 다음 중 커피 재배조건으로 틀린 것은? 3. 서리가 잦은 지역
- 배수가 좋은 화산성 토양
- 연 강수량 1,500 ~ 2000mm
- 서리가 잦은 지역
- 연평균 기온 20도씨
- 커피 체리의 적당한 성장기간


## 다음 중 커피 원두의 카페인 성분을 최대한 제거하여 제조한 커피를 이르는 말로 맞는 것은? 3. 디카페인 커피
- 더치 커피
- 드립 커피
- 디카페인 커피
- 믹스 커피
- 베리에이션 커피


## 커피의 산패에 관한 설명이다. 거리가 먼 것은? 5. 커피가 변질되는 것으로 부패와 같은 개념이다.
- 유기물이 산화되어 지방산을 발생시키고 그로 인해 맛과 향이 변하는 현상이다.
- 커피가 공기 중의 산소와 접촉하여 산화되면서 그 맛과 향이 변질되는 것을 말한다.
- 증발 - 반응 - 산화의 3단계 과정을 거치게 된다.
- 산패에 영향을 미치는 것은 빛, 산소, 습도가 가장 치명적이다.
- 커피가 변질되는 것으로 부패와 같은 개념이다.


## 커피 생두의 평가 기준 중 틀린 것은? 5. 커피 생두의 크기만 크면 품질이 우수하다고 평가된다.
- 결점두수가 적은 커피가 좋은 커피이다.
- 일반적으로 뉴크롭 일수록 우수하게 평가된다.
- 일반적으로 고지대에서 생산된 커피가 저지대 에서 생산된 커피보다 우수하다.
- 일반적으로 청록색일수록 좋다.
- 커피 생두의 크기만 크면 품질이 우수하다고 평가된다.


## 커피 생산에 크게 영향을 미치는 기후 요소에 속하는 요인은 무엇인가? 2. 가, 나, 라
<pre>
가. 온도
나. 강우
다. 토양
라. 구름형태
마. 수질
바. 품종
</pre>
- 가, 나, 다
- 가, 나, 라
- 가, 라, 마
- 나, 다, 바
- 다, 라, 바


## 커피의 신선도에 영향을 주는 성분으로 묶인 것은? 4. 산소 - 습도
- 산소 - 부피
- 부피 - 습도
- 습도 - 압력
- 산소 - 습도
- 온도 - 안력


## 다음에서 설명하는 커피문화를 가진 국가는? 1. 미국
<pre>
- 차에 세금을 부과한 타운젠트 법안이 통과되면서 커피를 마시기 시작
- 하루 4천5백만 잔의 커피를 마시는 대량 소비국
</pre> 
- 미국
- 영국
- 이탈리아
- 브라질
- 프랑스


## 커피를 구성하는 지방산 중에서 가장 많이 함유되어 있는 지방산은? 3. 팔미트산
- 올레산
- 스테아린산
- 팔미트산
- 미리스트산
- 클로로겐산


## 디카페인 공정 중 '물 추출법'의 장점이 아닌 것은? 2. 카페인의 100%가 제거되는 공법이다.
- 수증기 증류에 의해 용매를 제거하지 않아 경제적이다.
- 카페인의 100%가 제거되는 공법이다.
- 추출속도가 빠르기 떄문에 카페인 순도가 높다.
- 유기용매가 직접 생두에 접촉하지 않아 안전하다.
- 초임계추출법보다는 설비가 저렴하다.


## 다음 중 커피 종자를 개량하는 목적으로 바르지 않은 것으로 묶인 것은? 4. 가, 다
<pre>
가. 키가 큰 커피나무를 개발하기 위한 목적
나. 병충해에 강한 품종을 개발하기 위한 목적
다. 소규모 경작을 쉽게 하기 위한 목적
라. 단위 면적당 많은 생산량을 얻기 위한 목적
</pre>
- 가, 나
- 나, 다
- 다, 라
- 가, 다
- 나, 라


## 커피열매의 가공법 중 건식법에 관한 설명으로 틀린 것은? 3. 커피 열매를 수확한 후, 펄프를 제거하여 그대로 건조시킨다.
- 건식법으로 생산된 커피는 내츄럴 커피라 한다.
- 물이 부족하고 햇볕이 좋은 지역에서 주로 이용하는 전통적인 방법이다.
- 커피 열매를 수확한 후, 펄프를 제거하여 그대로 건조시킨다.
- 작업이 단순하여 노동력과 비용절감 등의 장점잉 있다.
- 생산 단가가 싸고 친환경적이다. 


## 다음 중 예멘을 대표하는 커피가 아닌 것은? 5. 리무
- 사나니
- 마타리
- 이스마일리
- 히라지
- 리무


## 우리나라에서 기록상 커피를 가장 먼저 마신 사람은 누구인가? 1. 고종황제
- 고종황제
- 시인 이상
- 박영효
- 김홍집
- 유길준


## 생두 또는 분말형태의 볶은 커피를 포장하는데 별도의 장치를 사용하지 않고도 백의 실링 부분을 통해 가스를 배출할 수 있는 경제적인 시스템 포장은? 1. 원웨이 포장
- 원웨이 포장
- 질소포장
- 진공포장
- 밸브포장
- 지퍼팩 포장


##  다음 중 일반적으로 9bar의 압력을 이용하여 커피를 추출하는 방식으로 옳은 것은? 2. 커피 머신에 의한 추출
- 핸드드립에 의한 추출
- 커피 머신에 의한 추출
- 모카포트에 의한 추출
- 사이폰에 의한 추출
- 프렌치프레스에 의한 추출


## 다음 중 생두를 배전(로스팅)함으로써 가장 현저하게 감소되는 물질은 무엇인가? 5. 당질
- 폴리페놀
- 카페인
- 지질
- 섬유소
- 당질


## 물리적/화학적 방법을 통해 물을 깨끗하게 하는 기구로 맞는 것은? 1. 정수기
- 정수기
- 온수기
- 연수기
- 스팀기
- 휘핑기


## 다음은 그라인더에 관한 설명이다. 틀린 것은? 4. 그라인더 분쇄도 조정까지를 바리스타가 습득할 필요는 없다.
- 에스프레소 결과물에 지대한 영향을 미친다.
- 에스프레소 품질에서 흔히 그라인더 비중을 간과하는 경우가 많다.
- 그라인더는 제조사마다 조금씩 운용의 차이가 있다.
- 그라인더 분쇄도 조정까지를 바리스타가 습득할 필요는 없다.
- 그라인더는 주기적으로 청소해 줘야 한다.


## 추출 기구의 역사를 시간대별로 맞게 표시한 것은? 2. 이브릭 -> 드립 방식 -> 베큠포트 -> 커피머신
- 드립 방식 -> 이브릭 -> 베큠 포트 -> 커피 머신
- 이브릭 -> 드립 방식 -> 베큠 포트 -> 커피 머신
- 베큠 포트 -> 이브릭 -> 드립 방식 -> 커피 머신
- 이브릭 -> 베큠 포트 -> 드립 방식 -> 커피 머신
- 커피머신 -> 이브릭 -> 베큠 포트 -> 드립 방식


## 다음 중 그라인더 날의 종류로만 묶인 것은? 3. a-d
<pre>
a. 플랫 버
b. 플래시 버
c. 드릴 버
d. 코니컬 버
</pre>
- a-b
- b-c
- a-d
- c-d
- b-d


## 다음 커피 머신 부품 중 공급되는 수압이 일정 수치 이상으로 높아지면 작동되는 장치로 맞는 것은? 3. 과수압 방지밸브
- 스팀 밸브
- 온수 전자밸브
- 과수압 방지밸브
- 펌프 모터
- 스팀 노즐


## 독립형과 일체형이 있고 외부로부터 유입된 물을 데우는 역활을 하는 부품으로 맞는 것은? 1. 보일러
- 보일러
- 히터
- 플로 메터
- 수위 감지봉
- 솔레노이드 밸브


## 추출을 위한 도구 중 탬퍼에 대한 설명이다. 다음 중 알맞은 것은? 2. 포타필터에 커피를 담아 눌러줄 때 사용하는 도구
- 라떼아트를 위한 길고 뾰족한 도구
- 포타필터에 커피를 담아 눌러줄 때 사용하는 도구
- 회전하는 2개의 날로 이루어진 도구
- 휘핑크림을 채워 맛과 장식을 하는 도구
- 물을 항시 뜨겁게 하여 채워두는 도구


## 다음 중 플로메터에 관한 설명으로 가장 거리가 먼 것은? 5. 파손 시 추출 버튼이 눌러지지 않는다.
- 에스프레소 추출 시 물량을 감지한다.
- 이상 증세가 보일 경우 물이 흘러가는 곳이기 때문에 안전을 위해 전문 기술자에게 알려 수리한다.
- 에스프레소가 잘 추출되지만 물량이 조절이 되지 않고 추출 램프가 점멸하는 경우 이상이 생긴 것이다.
- 추출 물량이 계속 변하는 경우 교체해야 한다.
- 파손 시 추출 버튼이 눌러지지 않는다.


## 그룹 헤드에 관한 설명 중 거리가 먼 것은? 5. 재질은 스테인리스다.
- 포타필터를 고정하는 역활을 한다.
- 항상 예열이 되어 있어야 한다.
- 크롬으로 도금이 되어 있다.
- 두께는 온도유지를 위해 두꺼워야 한다.
- 재질은 스테인리스다.


## 에스프레소 기계의 증기압력을 만드는 부품은? 4. 보일러
- 급수펌프
- 압력 게이지
- 분사필터
- 보일러
- 포타필터


## 그라인더를 자주 사용하는 경우 HOPPER(원두 통)의 청소 주기로 가장 적합한가? 1. 매일 한 번 이상
- 매일 한 번 이상
- 일주일에 한 번 정도
- 2주일에 한 번 정도
- 한 달에 한 번 정도
- 분기에 한 번 정도


## 일반적인 우유 스티밍 온도로 적절한 것은? 3. 65 ~ 70
- 45 ~ 50
- 55 ~ 60
- 65 ~ 70
- 75 ~ 80
- 85 ~ 90


## 다음은 크레마에 대한 설명이다. 틀린 것은? 4. 분쇄도 등의 조건이 변해도 크레마 품질은 일정하다.
- 단열층 역할을 하여 커피가 식는 것을 막는 효과가 있다.
- 커피 향이 함유된 지방 성분이 많다.
- 일반적으로 황금색이나 갈색이다.
- 분쇄도 등의 조건이 변해도 크레마 품질은 일정하다.
- 에스프레소의 백미로 통한다.


## 다음 메뉴 중 우유가 들어가지 않는 것은? 5. 카페 콘판나
- 카푸치노
- 플랫 화이트
- 카페 라떼
- 라떼 마끼아또
- 카페 콘판나


## 입안에서 느껴지는 커피의 질감, 무게감 등을 흔히 일컫는 말로 맞는 것은? 2. Body
- Overall
- Body
- Winey
- Ashy
- Defects


## 포타필터에 담겨진 분쇄 커피를 일정한 힘으로 눌러 다져주는 동작으로 맞는 것은? 3. 탬핑
- 태핑
- 에칭
- 탬핑
- 레벨링
- 쉐이킹


## 다음중 좋은 에스프레소를 위한 조건에 해당하지 않는 것은? 5. 고운 거품의 스티밍 기술
- 커피와 물의 적정비율
- 추출시간에 따른 정확한 분쇄
- 추출기구의 선택과 적절한 조작
- 적정한 추출 압력
- 고운 거품의 스티밍 기술


## 커피와 물에 대한 설명이다. 틀린 것은? 1. 커피는 유기물이 많은 물이 좋다.
- 커피는 유기물이 많은 물이 좋다.
- 순수한 물 자체는 중성이다.
- 커피 추출액의 99% 정도가 물이다.
- 커피는 염소성분이 없는 물이 좋다.
- 정수기나 연수기를 사용하는 것이 좋다.


## 다음 중 사이폰의 구조와 관계가 없는 것은? 4. 하단포트
- 로드
- 플라스크
- 알코올램프 또는 버너
- 하단 포트
- 필터


## 다음 중 커피의 배전과정에서 1차 크랙(팝핑)이 일어나는 단계에 대한 설명으로 바르지 않은 것은? 3. 풋내가 가장 강하게 나타나는 시점이다.
- 커피의 표면이 매끈해진다.
- 커피의 센터 컷이 탁탁 갈라지는 소리가 들린다.
- 풋내가 가장 강하게 나타나는 시점이다.
- 신향이 강하게 나타난다.
- 커피의 색깔이 갈색에 가깝게 변한다.


## 배전이 진행됨에 따라 색이 점차적으로 갈색으로 변화되어가는 갈변화 현상과 가장 관련이 없는 성분은? 2. 케톤
- 아미노산
- 케톤
- 자당
- 단백질
- 클로로겐산


## 다음은 추출의 방법 중 하나를 설명한 것이다. 가장 알맞은 것은? 1. 반복여과추출법
<pre>
뜨거운 물과 커피 추출액이 반복하여 커피 층을 통과하면서 가용 성분을 추출한다.
</pre>
- 반복여과추출법
- 진공추출법
- 달임추출법
- 가압추출법
- 우려내기추출법


## 커피를 추출하기 위해 분쇄작업을 하는 이유로 옳은 것은? 5. 물에 접촉하는 커피의 표면적을 확대하기 위해
- 짧은 시간에 효율적인 서비스를 제공하기 위해
- 커피의 화학적 성분을 분소해하기 위해
- 커피원가의 절감을 위해
- 커피바리스타의 편의성을 증대하기 위해
- 물에 접촉하는 커피의 표면적을 확대하기 위해


## 우유 스티밍 과정에 대한 설명 중 바르지 않은 것은? 3. 공기 유입을 최대한 많이 하기 위해 스팀 피처를 가능한 큰 사이즈로 선택한다.
- 메뉴에 알맞은 만큼의 우유를 사용한다.
- 우유의 최종 온도는 되도록 65 ~ 70도씨를 넘기지 않는다.
- 공기 유입을 최대한 많이 하기 위해 스팀 피처를 가능한 큰 사이즈로 선택한다.
- 항상 신선하고 차가운 우유를 사용해야 된다.
- 우유는 냉장고(5 ~ 8도씨)에 차갑게 보관한다.


## 배합(블렌딩)에 대한 설명이다. 가장 틀린 것은? 4. 원두의 품질은 불규칙적으로 변화 가능성이 있는 것이 좋다.
- 생두의 성격을 잘 알아야 한다.
- 원두는 품질이 안정된 것을 사용한다.
- 서로 맛이 다른 커피를 선택하는 것이 좋다.
- 원두의 품질은 불규칙적으로 변화 가능성이 있는 것이 좋다.
- 결점을 보충할 수 있는 원두를 선택한다.


## 다음 중 추출기구와 추출방법을 바르게 연결한 것은? 2. 사이폰 - 진공추출법
- 핸드드립 - 가압추출법
- 사이폰 - 진공추출법
- 모카포트 - 여과추출법
- 프렌치 프레스 - 달임추출법
- 워터드립 - 달임 추출법


## 다음 중 에스프레소 한 잔을 추출할 때 성분 과소추출의 원인이 아닌 것은? 5. 분쇄 입자가 매우 작을 때
- 기준량보다 우너두량이 적을 때
- 탬핑이 약할 때
- 추출시간이 너무 짧을 때
- 분쇄 입자가 클 때
- 분쇄 입자가 매우 작을 때


## 에스프레소 커피를 이용하여 만들어진 메뉴이다. 이때 데미타세잔에 제공될 수 없는 커피메뉴는 무엇인가? 1. 라떼 마끼아또
- 라떼 마끼아또
- 카페 마끼아또
- 리스트레또
- 카페 콘파냐
- 룽고


## 다음 중 커핑시 평가 항목으로 볼 수 없는 것은? 3. 청각
- 후각
- 시각
- 청각
- 촉각
- 미각


## 메뉴의 가격을 결정할 때 고려해야 할 사항이다. 틀린 것은? 4. 재료 원가만 고려하면 된다.
- 목표 고객의 경제적 여건을 고려한다.
- 주변 경쟁 상황을 검토한다.
- 목표 매출액을 고려한다.
- 재료 원가만 고려하면 된다.
- 주변 상권의 소비성향을 고려한다.


## 다음은 구매명세서를 이용할 때의 장점이다. 틀린 것은? 1. 납품업자 선정에 유리
- 납품업자 선정에 유리
- 경제적인 구매 가능
- 명료한 의사소통 가능
- 원가관리의 기초자료로 사용 가능
- 거래관계 파악에 유리


## 아래픠 커피수확방법에 가장 부합하는 것은? 5. 기계수확
<pre>
- 노동력이 부족하거나 임금이 비싼 지역에서 주로 이용한다.
- 브라질에서 처음 개발되어 사용되어지고 있는 수확법이다.
- 수확물을 선별하는 별도의 처리시설이 필요 하다.
- 제약조건으로 인해 가능한 지역이 한정되어 있다.
</pre>
- 핸드피킹
- 스트립핑
- 세미-핸드피킹
- 자연수확
- 기계수확


## 자격을 갖춘 특정인과 경쟁 없이 체결하는 계약 방식은? 2. 수의계약 방식
- 경쟁입찰 방식
- 수의계약 방식
- 단가계약 방식
- 명세계약 방식
- 자유계약 방식


## 다음은 주방의 안전관리 내용으로 맞지 않는 것은? 3. 개인 복장은 깨끗하고 단정히 입는다.
- 가스밸브는 사용 후 꼭 확인한다.
- 오븐이 있는 경우 온도를 확인한다.장은 깨끗하고 단정히 입는다.
- 물이 있을 때 전기장비는 손대지 않는다.
- 각종 안전장치의 작동 여부를 점검한다.


## 다음 중 일반적으로 식재료를 '냉장 저장한다'라는 의미는? 2. 5도씨 이하로 저장
- 1도씨 이하로 저장
- 5도씨 이하로 저장
- 10도씨 이하로 저장
- 15도씨 이하로 저장
- 20도씨 이하로 저장


## 다음 중 핸드드립의 추출방법 중 여과법의 제왕으로 불리는 것은? 1. 융 드립
- 융 드립
- 페이퍼 드립
- 워터 드립
- 우려내기 드립
- 동전 드립


## 생두 가공 방식 중 습식법에 대한 설명으로 틀린 것은? 4. 생산 단가가 상대적으로 낮다.
- 품질이 우수하고 균일하다.
- 환경오염 문제가 생길 수 있다. 
- 대부분 아라비카 생산국이 이용한다.
- 생산 단가가 상대적으로 낮다.
- 대개 자동화 설비가 필요한 경우가 많다.


## 라떼아트 시 전용 송곳 따위의 날카로운 도구를 이용하는 기법을 일컫는 말은? 5. 에칭
- 푸어링
- 드리즐
- 마끼아또
- 핸들링
- 에칭 


## 식음료 취급 시 주의사항으로 가장 거리가 먼 것은? 3. 뜨거운 음료와 음식은 80도씨 또는 더 높게 보관한다.
- 모든 기구는 깨끗하게 하여 적어도 바닥에서 5cm 이상 떨어진 청결한 장소에 보관한다.
- 차가운 음료와 음식은 4도씨 또는 더 낮게 보관한다.
- 뜨거운 음료와 음식은 80도씨 또는 더 높게 보관한다.
- 에스프레소 머신의 스팀노즐을 닦는 행주로 작업대를 닦지 않는다.
- 선입선출 규칙을 지키도록 한다.


## 다음 중 저장관리의 일반원칙으로 가장 보기 어려운 것은? 2. 관리자 표시의 원칙
- 분류저장의 원칙
- 관리자 표시의 원칙
- 선입, 선출의 원칙
- 품질보존의 원칙
- 공간 활용의 원칙


## 식자재 관리를 잘 운영하면 나타날 수 있는 효과로 볼 수 없는 것은? 5. 영업실적이 현저하게 증가함이 나타난다.
- 재고관리에 관심을 갖게 되며 보관관리가 항상 된다.
- 원가절감 의식이 생겨난다.
- 목표달성을 위한 협조정신으로 능률이 향상된다.
- 인기메뉴와 판매가 부진한 메뉴가 구별되어 고객의 기호도를 파악할 수 있다.
- 영업실적이 현저하게 증가함이 나타난다.


## 다음 중 고객을 맞이하기 위한 대기 상태에서의 커피바리스타 행동으로 가장 바람직한 것은? 4. 두 손을 모으고 허리를 편 자세로 손님을 향해 서 있는다.
- 표정은 미소 없이 강거하게 대기한다.
- 뒷짐을 지고 대기한다.
- 사적인 애기를 하며 대기한다.
- 두 손을 모으고 허리를 편 자세로 손님을 향해 서 있는다.
- 의자에 앉아서 대기한다.


## 다음 핸드피킹에 대한 설명 중 틀린 것은? 1. 대부분 건식가공 국가에서 사용한다.
- 대부분 건식가공 국가에서 사용한다.
- 커피 품질이 우수하다.
- 비용이 많이 든다.
- 손으로 일일이 수확한다는 의미이다.
- 단위 시간당 수확량이 적은 편이다.


## 매장 내 일회용컵 사용금지 위반 시 부과될 수 있는 과태료 금액이 아닌 것은? 5. 400만원
- 5만원
- 30만원
- 50만원
- 200만원
- 400만원


## 우유 스티밍시 지방구와 기포층에 대한 설명으로 가장 알맞은 것은? 2. 기포층이 있고 지방구의 크기가 균일할 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 없고 지방구의 크기가 서로 다를 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 있고 지방구의 크기가 균일할 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 있고 지방구의 크기가 서로 다를 때 스틤을 잘한 것이다.
- 기포층이 없고 지방구의 크기가 균일할 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 없고 지방구도 전혀 없을때 스팀을 잘한 것이다.


## 다음 중 커피음료와 관계가 가장 깊은 법령으로 맞는 것은? 3. 식품위생법
- 공사채 등록법
- 경제교육 지원법
- 식품위생법
- 독점규제 및 공정거래에 관한 법률
- 건축서비스산업 진흥법


## 우유, 초컬릿, 휘핑크림 등의 부재료를 혼합하여 만드는 커피음료의 총칭으로 맞는 것은? 1. 베리에이션 메뉴
- 베리에이션 메뉴
- 스티밍 커피메뉴
- 에스프레소 메뉴
- 라떼아트 메뉴
- 메카니컬 메뉴


## 다음 중 커피하우스의 역사에 관한 내용으로 틀린 것은? 4. 역사상 프랑스 카페의 번창속도가 영국 커피하우스보다 빨랐다.
- 1645년 경 유럽에 커피하우스가 처음 생겼다.
- 게오르그 콜스치스키라는 군인이 1687년경 비엔나에 커피하우스를 열었다.
- 영국에서는 옥스퍼드에 에닌젤이라는 이름의 커피하우스가 열렸다.
- 역사상 프랑스 카페의 번창속도가 영국 커피하우스보다 빨랐다.
- 프랑스에 커피하우스를 보급하는데 공헌한 왕은 루이 14세이다.


## 다음 부품 중 콘댄서에 관한 내용으로 틀린 것은? 5. 커피는 분쇄되지 않고 '웅'소리만 들려온다면 콘덴서 보다는 모터 불량이다.
- 배터리와 비슷하게 일정량의 전기를 머금고 있다.
- 그라인더 모터를 구동시키는 역활을 한다.
- 처음 스위치를 켜는 순간 작동하고 나머지는 충전 대기한다.
- 콘데서가 고장인 경우 전문가 점검을 받는 것이 바람직하다.
- 커피는 분쇄되지 않고 '웅'소리만 들려온다면 콘덴서 보다는 모터 불량이다.


## 맛이 훌륭한 커피를 만드는 일반적 요소라고 보기 어려운 것은? 2. 최신 기종의 머신
- 생두의 품질
- 최신 기종의 머신
- 추출 기술
- 블렌딩 기술
- 로스팅 기술


## 묘목에서 이식된 커피나무가 상품화 가능한 성숙된 열매로 열리기까지 걸리는 기간으로 맞는 것은? 1. 4 ~ 5년 이상
- 4 ~ 5년 이상
- 10년 이상
- 15년 이상
- 20년 이상
- 25년 이상


## 다음은 로스팅에 대한 일반적 설명이다. 틀린 것은? 5. 생두마다 로스팅 포인트가 거의 일치한다는 점을 알고 있어야 한다.
- 커피의 향과 맛을 내는 가장 중요한 과정이라고 할 수 있다.
- 생두의 특성을 잘 이해하고 있을 때 좋은 결과물을 얻을 수 있다.
- 과정을 그래프화하여 자료보관 하는 것도 바람직하다.
- 생두 못지않게 로스팅 머신을 이해하는 것 역시 매우 중요하다.
- 생두마다 로스팅 포인트가 거의 일치한다는 점을 알고 있어야 한다.


## 커피 촉각(Coffee Mouthfeel, 입안느낌)을 지방 함량에 따라 표현하는 방법에 속하지 않는 것은? 3. Heavy
- Buttery
- Watery
- Heavy
- Smooth
- Creamy

# 1~2급 통합 3회
## 커피체리를 수확하는 방법 중 Stripping(스트립핑)에 대한 설명 중 틀린 것은? 4. 잘 익은 체리만을 선택적으로 수확하는 방법이다.
- Hand picking 방법에 비해 인건비 부담이 적다.
- Hand picking 방법보다 수확시간을 단축할 수 있다.
- 기계를 이용한 방식보다 생산성이 떨어진다.
- 잘 익은 체리만을 선택적으로 수확하는 방법이다.
- 덜 익은 열매와 너무 지나치게 익은 열매를 한꺼번에 수확함에 따라 품질이 좋지 않다.


## 다음 설명에 적합한 커피에 관한 기원설로 맞는 것은? 3. 칼디의 전설
<pre>
어느 날 양치기 소년은 염소들이 빨간 열매를 먹고 흥분하여 날 뛰는 모습을 보고 자신도 그 열매를 먹어보니 기분이 상쾌짐을 느낄 수 있었다.
</pre>
- 오마르의 전설
- 윌리엄 기원설
- 칼디의 전설
- 아비세나 발견설
- 바이츠제커 기원설


## 현재 '커피의 원산지'라는 자부심을 가지고 있으며 커피를 단지 음료가 아닌 전통문화로까지 계승 하고 있느 나라는? 5. 에티오피아
- 콩고
- 예멘
- 터키
- 네델란드
- 에티오피아


## 핸드 드립 추출 시 뜸들이기를 하는 이유로 가장 틀린 것은? 2. 추출 온도 상승
- 탄산가스 배출
- 추출 온도 상승
- 향과 맛 성분의 원활한 추출
- 물의 접촉면적 확보
- 추출 전에 미리 수용성 성분 분해


## 식음료 재료의 저장관리 중 가장 오래된 재료들을 우선적으로 사용하는 방법을 무엇이라고 하는가? 3. 선입 선출법
- 최종 취득원가법
- 후입 선출법
- 선입 선출법
- 개별법 
- 평균원가법


## 다음 중 식자재 구매계획 수립시 고려사항이 아닌 것은? 2. 품목 배열
- 출하시기
- 품목 배열
- 적정 가격
- 유통 기구
- 식품 규격


## 커피기계 종류의 장단점을 설명한 것중 바르지 않은 것은? 5. 전자동 에스프레소 머신 - 디지털 기술이 적용 되어 비용이 저렴하고 잔고장이 거의 없다.
- 반자동 에스프레소 머신 - 그라인더와 커피 기계가 분리되어 있어 원두가 열의 영향을 적게 받아 양질의 커피가 추루 가능하다.
- 반자동 에스프레소 머신 - 바리스타의 능력에 따라 다양한 에스프레소 커피의 맛을 추구할 수 있다.
- 반자동 에스프레소 머신 - 장비에 대한 이해와 다루는 전문적인 기술이 필요하다.
- 전자동 에스프레소 머신 - 사용이 빈번한 장소 에서 여러 사람이 각자 추출해도 비슷한 맛의 커피 추출이 가능하다.
- 전자동 에스프레소 머신 - 디지털 기술이 적용 되어 비용이 저렴하고 잔고장이 거의 없다.


## 고객의 불평처리에 관한 내용이다. 틀린 것은? 4. 서비스만 완벽하면 불평이 생길 수 없다.
- 항상 긍정적 자세로 불평 원인을 파악해야 한다.
- 만족할 만한 불평 처리는 매장의 신뢰감을 높일 수 있다.
- 동일한 불평이 반복되지 않도록 조치해야 한다.
- 서비스만 완벽하면 불평이 생길 수 없다.
- 사적인 감정표현은 피해야 한다.


## 일체형 보일러를 설명한 것 중에 가장 틀린 것은? 2. 기계를 사용하지 않으면 물 온도가 올라간다.
- 커피 보일러는 간접적으로 물이 데워진다.
- 기계를 사용하지 않으면 물 온도가 올라간다.
- 스팀과 온수 사용 시 커피추출 온도가 변하는 단점이 있다.
- 독립형 보일러 타입보다 가격이 조금 저렴한 편이다.
- 스팀온수 보일러는 용량이 적은 것을 사용해야 보다 안정적인 온도를 얻을 수 있다.


## 커피메뉴 중 카푸친 수도회 수도사들이 입던 옷의색과 비슷하다는 설에 의해 이름 붙여진 것은? 5. 카푸치노
- 카페 콘판나
- 카페 로마노
- 카페 아메리카노
- 카페 라떼
- 카푸치노


## 다음 중 커피의 쓴맛을 내는 성분으로 가장 보기 어려운 것은? 1. 주석산
- 주석산
- 카페인
- 트리고넬린
- 클로로제닉산
- 카페익산


## 다음은 selling Up(판매 기술)에 관한 내용이다. 틀린 것은? 5. 메뉴 추천은 피상적으로 하는 것이 좋다.
- 모든 메뉴가 다 좋다는 식으로 말해서는 안 된다.
- 메뉴 추천을 주저하지 말아야 한다.
- 'NO(아니요)'라는 단어를 두려워 말아야 한다.
- Saling Up의 목적은 매출 극대화이다.
- 메뉴 추천은 피상적으로 하는 것이 좋다.


## 다음 중 캐러멜 마키아또 등 커피 표면에 소스를 뿌려 시각적인 효과를 주는 방법을 무엇이라고 하는가? 5. 드리즐
- 휘핑
- 스티밍
- 라떼아트
- 마끼아또
- 드리즐


## 커피의 성분 중 단백질에 해당되는 유리아미노산의 특징이 아닌 것은? 4. 로스팅 과정에서 황색 색소 성분으로 변화된다.
- 일부 성분은 쓴맛 성분과 결합해서 갈색 색소 성분으로 변화한다.
- 당과 반응해서 멜라노이딘 및 향기 성분으로 변화한다.
- 생두의 0.3% ~ 0.8%로서 원두의 향기 형성에 중요한 성분이다.
- 로스팅 과정에서 황색 색소 성분으로 변화된다.
- 로스팅에 의해 급속히 소실된다.


## 라떼아트 시 폼 밀크를 부을 때 중요한 포인트라고 보기 어려운 것은? 4. 압력
- 높이
- 유속
- 유량
- 압력
- 안정된 자세


## 커피 전문점 관리에 있어서 바람직하지 못한 것은? 2. 업장 규모는 가급적 크게 구성한다.
- 경쟁업체 분석을 수시로 점검한다.
- 업장 규모는 가급적 크게 구성한다.
- 영업 시간대별 매출분석을 통해 미리 예측한다.
- 연령, 소득 등 인구통계학 특성에 따라 목표 고객을 분석한다.
- 단골 고객일 경우에는 이름이나 직함을 불러 줌으로써 친밀감을 갖도록 한다.
- 


## 매장에서 적극적인 서비스로 얻을 수 있는 효과라고 볼 수 없는 것은? 3. 저장능력 유도
- 홍보비 절감
- 판매수익 증대
- 저장능력 유도
- 고객의 재방문
- 구전광고 효과


## 다음 중 살균포장에 대한 설명으로 가장 옳지 않은 것은? 3. 간헐살균법은 100도씨 이상으로 가열하면 모든 영양세포가 살균된다.
- 식품을 100도씨 이상으로 가열하면 내열성 세균이라 할지라도 살균이 가능하다.
- 건열살균법은 공기를 가열시켜 식품이나 용기를 살균하거나 미생물을 응고 탄화시키는 방법이다.
- 간헐살균법은 100도씨 이상으로 가열하면 모든 영양세포가 살균된다.
- 증기살균법은 코흐 살균 솥을 이용하여 물이 끓어서 수증기가 발생될 때 내용물을 넣고 밀페시켜 100도씨로 상승한 후부터 30분간 살균한다.
- 순간살균법은 주로 액체 식품을 순간적으로 살균온도로 노출하는 방법이다.


## 더치 커피라고 흔히 알려진 추출방법으로 맞는 것은? 2. 워터 드립
- 사이폰
- 워터 드립
- 이브릭
- 클레버
- 모카 포트


## 다음은 블렌딩 할 때의 설명이다. 틀린 것은? 3. 되도록 많은 수의 원두를 배합하는 것이 좋다.
- 맛과 향을 체크하면서 배합 비율을 조정한다.
- 유사한 맛과 향의 원두는 가급적 배합하지 않는다.
- 되도록 많은 수의 원두를 배합하는 것이 좋다.
- 생두의 크기, 밀도, 함수율 등을 확인해야 한다.
- 각기 다른 산지의 커피를 블렌딩 하는 것이 좋다.


## 2배라는 의미의 이탈리아어로, 2잔 분량의 에스프레소를 한 잔에 담은 커피로 맞는 것은? 1. 도피오
- 도피오
- 콘 판나
- 카페 로열
- 카페 갈루아
- 카페 프레도


## 다음 에스프레소 머신의 청소주기에 대한 설명으로 가장 먼 것은? 5. 스팀노즐은 하루에 한번만 청소해주는 것이 좋다.
- 원두통은 일주일에 한번은 전용 세정제로 청소해 주는 것이 좋다.
- 분쇄 날은 분리하여 최소한 일주일에 한 번은 청소해 주는 것이 좋다.
- 포타필터는 분리하여 매일 청소해주는 것이 좋다.
- 샤워홀더는 분리하여 매일 청소해주는 것이 좋다.
- 스팀노즐은 하루에 한번만 청소해주는 것이 좋다.


## 다음 중 융 드립에 가까운 감칠맛이 나는 커피를 얻기 위한 목적으로 개발 된 드립퍼는 무엇인가? 5. 고노 드립퍼
- 멜리타 드립퍼
- 하리오 드립퍼
- 쇼트 드립퍼
- 칼리타 드립퍼
- 고노 드립퍼


## 맛있는 커피를 추출하기 위한 조건으로 맞지 않는 것은? 5. 광물질이 풍부한 경수
- 조화롭게 볶아진 원두
- 커피바리스타의 추출 기술
- 볶음도에 적합한 추출기구
- 추출 직전에 원두 분쇄
- 광물질이 풍부한 경수


## 커피를 마시고 난 후에 잔을 엎어서 커피가 그리는 모양으로 자신의 앞날을 예측하는 커피점으로 유명한 나라는? 2. 그리스
- 체코
- 그리스
- 이탈리아
- 콜롬비아
- 오스트리아


## 커피의 유럽 전파에 관한 설명이다. 틀린 것은? 2. 유럽 전파 당시 아랍인에 의해 커피 종자도 자유롭게 거래되었다.
- 처음에는 만병통치약으로 유럽에 소개되었다.
- 유럽 전파 당시 아랍인에 의해 커피 종자도 자유롭게 거래되었다.
- 프랑스는 루이 14세가 커피나무를 선물 받으면서부터 전래되엇다.
- 1616년경 네델란드 상인에 의해 원두가 유럽으로 밀반출 되었다.
- 이탈리아는 르네상스 예술가들을 중심으로 커피가 퍼졌다.


## 생두의 중간 부분에 골처럼 파인 부분을 무엇이라 하는가? 5. 센터 컷
- 과육
- 외피
- 파치먼트
- 은피
- 센터 컷


## 식기, 기구의 소독에 이용되는 '자외선 살균' 소독법에 대한 설명이다. 맞는 것은? 3.화학적 부작용이 없다.
- 자외선은 물질의 표면과 내면을 투과한다.
- 살균력은 균의 종류에 상관없이 동일하다.
- 화학적 부작용이 없다.
- 살균력이 가장 강한 3,500 자외선을 이용한 살균이다.
- 자외선 온도는 100도씨가  넘어야 한다.


## 커피 추출 시 포타필터 주변으로 물이 흐를 때 조치로 맞는 것은? 5. 개스킷의 상태를 확인한다.
- 보일러에 물이 없는지 확인한다.
- 추출수 온도를 확인한다.
- 온수 추출 밸브를 확인한다.
- 원두 분쇄 굵기를 확인한다.
- 개스킷의 상태를 확인한다.


## 생우유에 함유된 지방 알갱이를 부수는 조작을 지칭하는 것은? 5. 우유의 균질화
- 우유의 고착화
- 우유의 형상화
- 우유의 지방화
- 우유의 인지화
- 우유의 균질화


## 다음 중 도저에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 5. 도저 레버의 당기는 위치로 양을 조절하는 것이 가장 간편하다.
- 분쇄된 원두를 보관하는 역활을 한다.
- 분쇄된 원두를 계량하여 필터홀더에 담아주는 역활을 한다.
- 일반적으로 도저의 1칸은 3.5 ~ 8g까지 조절이 가능하다.
- 도저는 수시로 청소를 해야 한다.
- 도저 레버의 당기는 위치로 양을 조절하는 것이 가장 간편하다.


## '왕족의 커피'라는 뜻을 가지며 로맨틱한 감정에 들게 하는 카페로열 제조 시 들어가는 재료로 알맞은 것은? 2. 브랜디
- 럼
- 브랜디
- 데킬라
- 위스키
- 아이리시 위스키


## 수동 그라인더에는 존재하고 자동 그라인더에는 없는 부품은? 2. 도저 레버
- 호퍼 
- 도저 레버
- 전원
- 입자 조절 레버
- 호퍼 게이트


## 다음 중 배전과 맛의 변화를 적절히 설명한 것은? 3. 강배전일수록 쓴맛이 강하다.
- 약배전일수록 단맛이 강하다.
- 약배전일수록 탄맛이 강하다.
- 강배전일수록 쓴맛이 강하다.
- 강배전일수록 신맛이 강하다.
- 강배전일수록 단맛이 강하다.


## 커피 머신에서 떨어지는 물을 받아 배수관으로 흘러주는 받침대의 명칭은? 4. 드립 트레이
- 에어 핀
- 스팀 노즐
- 바이메탈
- 드립 트레이
- 급수 어셈블리


## 핸드드립으로 커피를 추출 할 경우 여러가지 힘이 작용한다. 다음 중 발생되지 않는 힘은 무엇인가? 1. 탄성력
- 탄성력
- 중력
- 팽창력
- 응집력
- 표면장력


## 스파웃이 없고 에스프레소 추출 모습을 볼 수 있도록 바스켓의 바닥이 노출된 포터필터는? 3. 버텀 리스
- 트리플 레버
- 더블 헤드
- 버텀 리스
- 백 프레서
- 탬퍼


## 다음 중 커피 포장을 신중하게 해야 하는 궁극적 목적과 무관한 것은? 1. 판매를 위한 데코레이션
- 판매를 위한 데코레이션
- 맛의 장시간 유지
- 향의 장시간 유지
- 공기 중의 가스 차단
- 공기 중의 습기 차단


## 다음 중 커핑시 물붓기를 할 떄 적정 물의 온도로 알맞은 것은? 4. 93 ~ 95
- 65 ~ 68
- 70 ~ 75
- 85 ~ 90
- 93 ~ 95
- 96 ~ 100


## 다음은 그라인더 호퍼에 관한 설명이다. 가장 틀린 것은? 3. 물기가 있는 상태에 사용해도 무방하다.
- Cover(뚜껑)과 원두 투입 레버로 구성된다.
- 일반적으로 용량을 2kg을 많이 쓴다.
- 물기가 있는 상태에 사용해도 무방하다.
- 원두의 오일 성분이 묻게 됨으로 청결이 중요하다.
- 청소는 세제를 이용하는 것이 좋다.


## 생두를 배전(로스팅)할 때 일어나는 현상으로 가장 보기 어려운 것은? 4. 향기의 감소
- 부피의 증가
- 수분의 감소
- 증량의 감소
- 향기의 감소
- 밀도 감소


## 로스팅 포인트중에서 가장 강하게 볶는 단계를 무엇이라고 하는가? 1. 이탈리안
- 이탈리안
- 풀 시티
- 시나몬
- 라이트
- 미디움


## 여러 가지 추출 방법에 대한 설명으로 틀린 것은? 5. 프렌치 프레스 - 저온으로 커피를 추출하는 방식으로 카페인이 용해되기 어렵다.
- 터키식 커피 - 가장 오래된 추출 기구로 여과를 하지 않으므로 커피 입자를 에스프레소 보다 더 가늘게 분쇄한다.
- 사이폰 - 진공 여과 방식으로 추출방법 중 가장 이상적인 향미 성분을 추출하는 방법이다.
- 모카포트 - 이탈리아 대부분의 가정에서 이용 되며 수증기압을 이용해서 추출한다.
- 핸드드립 - 드리퍼와 종이필터를 사용하여 추출하는 기법이다.
- 프렌치 프레스 - 저온으로 커피를 추출하는 방식으로 카페인이 용해되기 어렵다.


## 식품 보존 방법 중 화학처리에 의한 방법이 아닌 것은? 4. 저온 살균법
- 염장법
- 당장법
- 산 저장법
- 저온 살균법
- 살균제 처리법


## 60초 이상으로 30ml 에스프레소를 추출했을 때의 일반적인 특징이다. 다음 중 가장 알맞은 것은? 3. 검은색에 가까운 크레마와 하얀 점
- 얇은 층의 크레마와 큰 거품 형성
- 얇은 층의 크레마와 검은 띠의 형성
- 검슨색에 가까운 크레마와 하얀 점
- 강한 단맛
- 얇은 층으 크레마와 하얀층


## 용량이 약 75ml로 일반 컵의 반 정도이며 에스프레소를 마시는 전용잔으로 맞지 않는 것은? 4. 데미타세
- 고블렛
- 머그 컵
- 텀블러
- 데미타세
- 샷 글라스


## 다음 중 카페인에 관한 설명 중 틀린 것은? 4. 카페인은 낮은 온도에서 잘 녹으며 커피의 쓴맛을 나타낸다.
- 아이스커피를 만들 때 뜨거운 커피에 얼음을 넣어 냉각시키면 백탁현상이 일어나는데 이것은 저온에서 잘 녹지 않은 카페인과 클로로겐산 복합체가 응집, 석출하기 때문이다.
- 커피의 백탁현상을 방지하고 카페인과 클로로겐산 복합체의 응집을 피하기 위하여 얼음에 뜨거운 커피를 넣어 냉각시킨다.
- 카페인은 심장의 수축력과 심박수를 증가시킨다.
- 카페인은 낮은 온도에서 잘 녹으며 커피의 쓴맛을 나타낸다.
- 카페인은 융점이 섭씨 238도씨이며, 물에 잘녹는다.


## 에스프레소 위에 우유거품을 2~3스푼 올려 만드는 메뉴는? 5. 에스프레소 마끼아또
- 카페오레
- 사케라또
- 카페 프레도
- 카라멜 마끼아또
- 에스프레소 마끼아또


## 식물학적으로 본 커피에 관한 일반적인 내용을 바르게 잘 설명한 것은? 5. 아라비카종의 경우 연평균 강우량 1,200 ~ 2,000mm의 규칙적인 비와 충분한 햇볕을 받아야 한다.
- 커피나무는 꼭두서니과에 속하는 상록수로, 남아메리카 브라질이 원산지이다.
- 커피열매는 길이 15 ~ 18mm의 타원형으로 파치먼트라고 불린다.
- 아라비키종은 평균 3%, 로부스타종은 약 0.5%의 카페인을 함유하고 있다.
- 첫 번째 꽃을 피우게 되고 5년 정도가 지나면 수확이 가능하게 된다.
- 아라비카종의 경우 연평균 강우량 1,200 ~ 2,000mm의 규칙적인 비와 충분한 햇볕을 받아야 한다.


## 브라질 로부스타의 95% 이상을 차지한다고 알려진 품종은? 5. 코닐론
- 마라고지페
- 카우아이
- 카티모르
- 문도노보
- 코닐론


## 다음은 크레마에 관한 설명이다. 바르지 않은 것은? 3. 크레마는 영어로 프리마라는 뜻이다.
- 크레마는 에스프레소를 추출하는데 있어 가장 중요한 요소이다.
- 크레마는 에스프레소의 품질을 시각적으로 판단할 수 있는 기준이 된다.
- 크레마는 영어로 프리마라는 뜻이다.
- 크레마는 처음 추출될 떄는 짙은 갈색이다.
- 크레마의 양은 곧 에스프레소의 품질과 직결 된다.


## 원두로부터 얼마나 많은 성분을 추출했는지 표현하는 수치는? 5. 추출 수율
- 추출 전도율
- 추출 굴절률
- 추출 용절률
- 추출 교환율
- 추출 수율


## 수익성 분석 중 인기는 높지만 수익성이 낮은 품목을 개선하는 방법으로 가장 알맞은 것은? 1. 판매가를 조금 인상하거나, 품목의 양을 조금 줄여본다.
- 판매가를 조금 인상하거나, 품목의 양을 조금 줄여본다.
- 현상유지를 하지만 품목 생산시간이 상당히 걸린다면 메뉴에서 삭제한다.
- 메뉴에서 삭제하고 신메뉴를 만든다.
- 고객에게 추천하고 눈에 잘 보이는 곳에 배치한다.
- 현 상태를 유지한다.


## 커피 머신 보일러 안에 물과 수증기의 일반적인 비율로 맞는 것은? 4. 물 70%, 수증기 30%
- 물 40%, 수증기 60%
- 물 50%, 수증기 50%
- 물 60%, 수증기 40%
- 물 70%, 수증기 30%
- 물 80%, 수증기 20%


## 다음은 커피생산지별 명칭이다. 생산되는 대륙이 다른 것은 무엇인가? 1.엑셀소
- 엑셀소
- 하라
- 예가체프
- 시다모
- 킬리만자로


## 커피가루에 물을 머금게 한 후 천천히 추출하는 방법을 흔히 일컫는 말은? 1. 부루잉
- 부루잉
- 머시닝
- 프레싱
- 아이싱
- 커핑


## 북위 23.5도 북회귀선, 남위 23.5도 남회귀선 사이에 지구를 일주하는 지대에 위치한 70여 개의 국가에서 커피가 생산되는데, 이 지역을 가리키는 말로 바르게 짝지어진 것은? 2.나, 다
<pre>
가. 커피존
나. 커피스팟
다. 커피벨트
라. 커피그라운드
</pre>
- 가, 나
- 가, 다
- 나, 라
- 나, 다
- 다, 라


## 다음은 매장의 안전관리에 대한 내용이다. 틀린 것은? 4. 출입구, 복도는 되도록 어둡게 한다.
- 자격 있는 점검자의 점검을 받는다.
- 모든 사고를 기록화 한다.
- 안정장비를 충분히 구비한다.
- 출입구, 복도는 되도록 어둡게 한다.
- 안전을 위협하는 요인들을 제거한다.


## 다음 중 휘핑기에 많이 사용되는 가스는 무엇인가? 3. 질소
- 산소
- 탄소
- 질소
- 수소
- 이산화탄소


## 다음은 커피를 품종 개량하는 이유이다. 틀린 것은? 4. 생두 사이즈를 가능한 작게 하기 위해
- 수확량을 늘리기 위해
- 병충해에 강한 품종을 위해
- 가뭄과 서리에 강한 품종을 위해
- 생두 사이즈를 가능한 작게 하기 위해
- 높은 환경 적응을 위해


## 다음 중 커피음료와 관계가 가장 깊은 법령으로 맞는 것은? 1. 식품위생법
- 식품위생법
- 경제교육 지원법
- 공사채 등록법
- 독점규제 및 공정거래에 관한 법률
- 건축서비스산업 진흥법



## 다음 중 카페인이 인체에 미치는 영향으로 틀린 것은? 5. 불면증을 유발하는 경우는 없다.
- 각성 효과가 있다.
- 신체의 에너지를 생성하는 효과가 있다.
- 과도한 섭취는 속쓰림을 유발할 수 있다.
- 이뇨 작용을 촉진한다.
- 불면증을 유발하는 경우는 없다.


## 일반적인 우유 스티밍 온도로 적절한 것은? 3. 65 ~ 70
- 85 ~ 90
- 75 ~ 80
- 65 ~ 70
- 55 ~ 60
- 45 ~ 50


## 펌프모터가 압력이 걸리지 않는 원인으로 가장 거리가 먼 것은? 4. 헤르츠가 틀릴 경우
- 전압이 낮은 경우
- 펌프헤드가 불량인 경우
- 콘덴서가 불량일 경우
- 헤르츠가 틀릴 경우
- 펌프모터가 불량인 경우


## 식품 위생관리의 궁극적인 목적으로 맞는 것은? 2. 질병 예방
- 매출 증대
- 질병 예방
- 소비자 만족
- 상권 분석
- 소비자 만족


## 다음은 추출의 방법을 설명한 것이다. 바른 것은? 1. 여과추출법
<pre>추출용기 안에 커피가루를 넣고 그 위에 뜨거운 물을 부어 커피 층을 한번 통과 하면서 가용 성분을 추출한다. 대표적으로 핸드드립과 워터드립이 있다.</pre>
- 여과추출법
- 가압추출법
- 우려내기추출법
- 달임추출법
- 진공추출법


## 다음 중 분쇄도가 가장 가는 것을 사용하는 기구는 무엇인가? 1. 이브릭
- 이브릭
- 사이폰
- 모카포트
- 핸드드립
- 프렌치 프레스


## 다음 중 우유 스티밍에 관한 내용이다. 틀린 것은? 4. 스티밍 시 스팀 노즐을 전후좌우로 움직여 주는 것이 좋다.
- 우유는 차가운 것이 유리하다.
- 스티밍 전에 스팀 노즐의 잔여 수분을 제거해 주는 것이 좋다.
- 스티밍 온도가 너무 높아지면 좋은 결과를 얻을 수 없다.
- 스티밍 시 스팀 노즐을 전후좌우로 움직여 주는 것이 좋다.
- 메뉴에 알맞은 만큼의 우유를 사용한다.


## 덜 볶은 생두나 오래 추출한 커피에서 발생하는 맛은? 5. 떫은맛
- 신맛
- 쓴맛
- 거친맛
- 단맛
- 떫은맛


## 다음 중 SCAA 커핑 평가에서 가루상태의 냄새를 나타내는 용어로 알맞은 것은? 5. 프레이그런스
- 플래버
- 플랫
- 아로마
- 애프터테이스트
- 프레이그런스


## 매장 내 일회용컵 사용금지 위반 시 부과될 수 있는 과태료 금액이 아닌 것은? 5. 400만원
- 5만원
- 30만원
- 50만원
- 200만원
- 400만원


## 다음은 커피나무에 관한 설명이다. 틀린 것은? 5. 열매 수확량을 늘리기 위해 크기를 높게 자라게 한다.
- 쌍떡잎식물이다.
- 꼭두서니과의 상록수이다.
- 열매에는 대부분 두 쪽의 씨가 있다.
- 핵과 외피는 두꺼운 펄르로 싸여 있다.
- 열매 수확량을 늘리기 위해 크기를 높게 자라게 한다.


## 다음에서 설명하는 아라비카 품종으로 알맞은 것은? 2. 카티모르
<pre>
- 1959년 포르투갈에서 개발된 품종
- 커피녹병에 특히 강하고 조기 수확이 가능
- 발군의 성장력과 다수확이 가능하며 생두의 크기는 큰 편
- 이 품종을 기초로 T175와 T8667 품종이 보급
</pre>
- 켄트
- 카티모르
- 마리고지페
- 카투아이
- 문도 노보


## 드립퍼 내부의 튀어나온 요철 부분의 명칭은? 1. 리브
- 리브
- 추출구
- 여과지
- 포트
- 학구


## 커피 머신에서 커피가 추출되는 속도가 너무 빠를 때 그 원인으로 보기 어려운 것은? 2. 수도 밸브가 잠겼을 때
- 분쇄 입자가 클 때
- 수도 밸브가 잠겼을 때
- 원두 투입량이 적을 때
- 펌프 압력이 너무 높을 때
- 공기 중의 습도가 낮을 때


## 다음 중 '카페 콘판나'에 대한 설명으로 틀린 것은? 4. 용량이 큰 머그컵에 조리하여 제공해야 한다.
- '크림 커피'라는 뜻이다.
- (사)한국커피바리스타협회의 '커피마스터' 실기시험 제공 메뉴이다.
- 에스프레소 위에 휘핑크림을 얹어 조리한다.
- 용량이 큰 머그컵에 조리하여 제공해야 한다.
- 커피 메뉴 중 단맛이 강한 편에 속한다.


## 매장에서 유니폼을 입는 경우에 관한 설명이다. 틀린 것은? 1. 와이셔츠 옷자락이 바지 밖으로 나오게 입는다.
- 와이셔츠 옷자락이 바지 밖으로 나오게 입는다.
- 명찰이 있다면 정해진 위치에 착용한다.
- 포켓에 불필요한 것들을 넣지 않는다.
- 깨끗하고 정해진 것을 착용한다.
- 다림질 하여 단정한 느낌을 주도록 한다.


## 다음 중 일반적으로 많이 사용되는 그라이더 분쇄 날의 크기에 속하는 것은? 4. 64mm
- 105mm
- 95mm
- 80mm
- 64mm
- 47mm


## 현재 (사)한국커피바리스타협회 커피바리스타 1급 실기시험에 요구하는 조리메뉴가 아닌 것은? 5. 카페라떼
- 핸드드립 커피
- 카푸치노 하트
- 라떼마끼아또
- 카페라떼
- 카푸치노 나뭇잎


## 다음 중 에스프레소 머신의 부품이 아닌 것은?  2. 호퍼
- 포타필터
- 호퍼
- 그룹헤드
- 드립 트레이
- 스팀밸브


 
 
 
 

 

# 1~2급 통합 4회
## 현재 '커피의 원산지'라는 자부심을 가지고 있으며 커피를 단지 음료가 아닌 전통문화로까지 계승 하고 있느 나라는? 3. 에티오피아
- 터키
- 브라질
- 에티오피아
- 미국
- 라오스


## 다음은 커피의 기원설에 관한 이야기이다. 밑줄 친 부분에 들어갈 내용으로 맞는 것은? 4.세이크 오마르
<pre>
아라비아의 이슬람교 승려인_____가 커피를 마신 뒤 전파되었다는 설로서_____가 아라비아 오우삽으로 추방된 산 속을 헤매다가 한 마리의 새가 빨간 열매를 쪼아 먹는 모습을 보고 열매를 따 먹었다는 설이다.
</pre>
- 윌리엄 유커스
- 칼디
- 아비세나
- 셰이크 오마르
- 루네스 기원설



# 세계에서 생산되는 원두의 약 70%를 차지하고 있으며, 일반적으로 가장 많이 소비되는 품종은 무엇인가? 3. 아라비카
- 로부스타 종
- 리베리카 종
- 아라비카 종
- 피베리 종
- 티피카 종


## "커피의 황제"로 불리는 블루마운틴 커피를 생산하는 나라는? 1. 자메이카
- 자메이카
- 과테말라
- 콜롬비아
- 예멘
- 온두라스


## 커피 추출기구 중 사이폰 방식의 또다른 이름으로 맞는 것은? 5. 버큠포트
- 프레셔 포트
- 램프포트
- 프레셔포트
- 피스톤포트
- 버큠포트


## 다음 중 위험요인을 분석하고 위험에 관계되는 중요한 점을 관리하는 식품안전관리 제도로 맞는 것은? 1. HACCP 제도
- HACCP 제도
- NPS 제도
- NFSI 제도
- NGO 제도
- LOFOTEN 제도


## 다음 중 생두를 볶아서 우리가 마시는 원두로 만드는 단계를 일컫는 말로 옳은 것은? 4. 로스팅 단계
- 건조 단계
- 추출 단계
- 분쇄 단계
- 로스팅 단계
- 도정 단계


## 일반적인 커피의 보관과 사용에 관한 설명으로 바르지 않은 것은? 5. 맛과 향을 오래 유지하기 위해서는 분쇄상태로 보관하는 것이 가장 좋다.
- 냉동 보관한 커피를 바로 개봉하여 그대로 두면 이슬이 맺혀 커피 맛의 변질을 가속화 시킨다.
- 개봉한 커피의 경우 남은 커피는 산소와의 접촉을 최소화하기 위해 밀봉을 해두는 것이 좋다.
- 커피그라인더의 용량이 크더라도 한두 시간 정도의 커피 사용량만을 넣고 사용하는 것이 좋다.
- 포장 단위는 반드시 커피의 신선도를 고려해야 한다.
- 맛과 향을 오래 유지하기 위해서는 분쇄상태로 보관하는 것이 가장 좋다.


## 연도별 커피의 역사를 설명한 것 중 거리가 먼것은? 3. 1555년 프랑스 파리에서 최초의 커피하우스가 열렸다.
- 1475년 세계 최초의 커피가게인 키바 한이 터키 이스탄불에 생겼다.
- 이탈리에서 1600년 교황 클레멘스 8세가 커피는 악마의 음료가 아니라 일반 음료라고 선포 했다.
- 1555년 프랑스 파리에서 최초의 커피하우스가 열렸다.
- 우리나라(한국) 최초의 커피하우스는 손탁 호텔의 '정동구락부'이다.
- 1652년 런던 최초의 커피하우스를 열었다.


## 다음 중 각각의 원두가 지닌 특성을 적절하게 배합하는 과정으로 맞는 것은? 2. 블렌딩
- 로스팅
- 블렌딩
- 커핑
- 테스팅
- 에칭


## 커피의 다양한 맛과 그 맛의 근원이 되는 성분으로 바르지 않은 것은? 4. 떫은 맛 - 리놀레산
- 신맛 - 지방산
- 쓴맛 - 카페인
- 단맛 - 당질
- 떫은 맛 - 리놀레산
- 짠맛 - 산화칼륨


## 다음 내용과 관련이 있는 나라는? 5. 영국
<pre>
- 커피하우스를 통해 다양한 계층의 사람들이 모여 토론하는 공간으로, 커피가 발전하는 문화공간으로 자리 잡았다.
- 1650년 최초의 커피하우스는 야콥에 의해 열었다.
- 1688년 에드워드 로이드에 의해 커피하우스가 열렸으며 오늘날 로이드 보험회사로 발전했다.
</pre>
- 독일
- 미국
- 체코
- 스페인
- 영국


## 다음 중 커피의 가공방식에 대한 설명으로 바른 것은? 4. 습식법으로 가공된 생두는 건식법으로 가공한 생두보다 맛의 특징에서 산미가 매우 강하게 느껴진다.
- 습식법의 가공과정은 건조-펄핑-과육/파치먼트 동시 제거 순으로 이루어진다.
- 건식법은 로부스타를 생산하는 국가들만이 이용한다.
- 건식법은 생두의 질이 좋고 균일하다는 특징이 있다.
- 습식법으로 가공된 생두는 건식법으로 가공한 생두보다 맛의 특징에서 산미가 매우 강하게 느껴진다.
- 습식법은 생산단가가 저렴하고 건식법보다 환경오염이 적다는 특징이 있다.


## 커피 보일러 안에서 물을 데우는 부품으로 맞는 것은? 2. 히터
- 수위감지봉
- 히터
- 에어밸브
- 지글러
- 과압력 방지밸브


## 다음 중 그라인더의 부품에 속하지 않는 것은? 1. 플로 메터
- 플로 메터
- 입자 조절 레버
- 도저
- 호퍼
- 플랫 버


## 다음이 설명하는 커피 머신의 부품으로 옳은 것은? 3. 그룹 개스킷
<pre>
- 커피 머신의 소모품이다.
- 추출할 때 물이나 압력이 밖으로 나가는 것을 막아 준다.
- 일반적으로 고무와 같은 재질로 되어 있다.
- 탄력이 없어지거나 물이 새면 교체해 준다.
</pre>
- 메인 스위치
- 압력 게이지
- 그룹 개스킷 
- 펌프 모터
- 샤워 스크린


## 생두 또는 분말형태의 볶은 커피를 포장하는데 별도의 장치를 사용하지 않고도 백의 실링 부분을 통해 가스를 배출할 수 있는 경제적인 시스템 포장은? 5. 원웨이 포장
- 지퍼팩 포장
- 질소 포장
- 진공 포장
- 밸브 포장
- 원웨이 포장


## 보기의 조건으로 만들어진 커피를 무엇이라고 부르는가? 2. 디카페인 커피
<pre>
- 그린빈 상태의 생두를 증기로 쩌서 수분율이 50 ~ 60%가 되게 한다.
- 솔벤트, 물, CO2 등을 사용하여 커피와 카페인을 분리한다.
- 커피 성분을 넣고 열풍 건조시켜 수분율을 13%로 맞춘다. 
</pre>
- 드립커피
- 디카페인 커피
- 향 커피
- 인스턴트 커피
- 모카 커피


## 커피 머신을 설치할 때 전기에 관한 설명이다. 틀린 것은? 4. 콘센트는 일반 가정용 콘센트를 사용한다.
- 적절한 용량의 차단기와 함께 연결하는 것이 좋다.
- 물을 사용함으로 안전을 위해 접지를 하는 것이 좋다.
- 머신의 전력은 일반 가전제품에 비해 높다.
- 콘센트는 일반 가정용 콘센트를 사용한다.
- 전선은 전기 용량을 견딜 수 있는 굵기로 사용하는 것이 좋다.


## 커피의 품종 중 로부스타종에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 5. 로부스타종은 모든 것에 잘 견디며 결빙도 예외는 아니다.
- 카페인 함량(1.7 ~ 4%)이 많으며 쓴맛이 강하다.
- 병충해에 비교적 강하다.
- '콩고'가 원산지이다.
- 서아프리카와 같은 열대삼리지대의 습하고 더운 기후에서 자란다.
- 로부스타종은 모든 것에 잘 견디며 결빙도 예외는 아니다.


## 전자석의 힘을 이용한 유동추의 동작으로 물의 흐름을 이동/차단/선회하는 장치는? 4.  솔레노이드 밸브
- 체크밸브
- 에어밸브
- 과압력 방지 밸브
- 솔레노이드 밸브
- 수위게이지


## 커피 머신 중 우유를 데울 때나 거품을 낼 때 사용하는 것으로서 구멍이 2~5개로 이루어진 것은? 2. 스팀 노즐
- 스파웃
- 스팀 노즐
- 스팀 밸브
- 포터필터
- 샤워 홀더


## 커피 보관을 위해 사용하는 밀폐용기에 관한 설명이다. 바르지 못한 것은? 3. 밀페용기를 사용하려면 플라스틱으로 된 것이 좋다.
- 밀페용기에서 커피가 신선도를 유지하려면 용기 속에 커피가 꽉 차 있어야 한다.
- 밀페용기 내의 여유 공간이 있더라도 커피가 내뿜은 탄산가스와 향이 가득 차 있어 산패 지연과 향 보존에 어느 정도의 역활을 한다.
- 밀페용기를 사용하려면 플라스틱으로 된 것이 좋다.
- 밀페용기는 습기의 유입을 막아 커피의 산패를 늦추는 효과가 있으나 소비자의 기대치만큼의 효과를 기대하기는 어렵다.
- 밀페된 커피 용기를 꺼내어 실내온도와 같아지게 한 뒤에 개봉하여 사용하는 것이 좋다.


## 다음 중 에스프레소 성분이 과다 추출되는 이유로 맞지 않는 것은? 1. 커피양이 기준보다 적다.
- 커피양이 기준보다 적다.
- 분쇄도가 너무 가늘다.
- 추출수 온도가 너무 높다.
- 머신의 압력이 너무 낮다.
- 추출수 통과 속도가 느리다.


## 다음 중 휘핑기에 많이 사용되는 가스는 무엇인가? 1. 질소
- 질소
- 탄소
- 산소
- 수소
- 이산화탄소


## 에스프레소 추출 시 커피가 잘 추출되다가 물량이 조절되지 않고 추출 램프가 점멸되는 경우는 무엇이 문제인가? 5. 플로 메터 불량
- 에어 밸브 불량
- 역류 방지 밸브 불량
- 스팀 밸브 불량
- 수위 감지봉 불량
- 플로 메터 불량


## 원두 분쇄 시 고려해야 할 사항이다. 틀린 것은? 4. 분쇄 시 추출방법까지 생각할 필요 없다.
- 커피와 물의 접촉시간을 고려해야 한다.
- 추출 직전에 분쇄하는 것이 좋다.
- 분쇄 시 미분 억제를 고려해야 한다.
- 분쇄 시 추출방법까지 생각할 필요 없다.
- 분쇄 전 그라이던의 청결을 유지하는 것이 좋다.


## 증기의 압력, 물의 삼투압 현상을 이용하여 진공식 유리기구로 추출하는 것은? 3. 사이폰
- 체즈베
- 모카포트
- 사이폰
- 에어로 프레스
- 핸드드립


## 다음 중 알콜 성분이 들어간 메뉴로 맞는 것은? 3. 아이리시 커피
- 카페라떼
- 에스프레소 로마노
- 아이리시 커피
- 카페 콘판나
- 플랫 화이트


## 그라인더에 적절한 굵기의 커피를 분쇄하여 배출레버의 움직임에 의해 일정한 양의 커피가 배출되도록 하는 동작을 무엇이라고 하는가? 5. 도징
- 그라인딩
- 태핑
- 팩킹
- 탬핑
- 도징


## 커피 기계를 사용하여 커피를 추출할 때 너무 천천히 추출 되었다. 이와 같은 현상이 나타날 수 있는 원인과 가장 거리가 먼 것은? 1. 원두 분쇄입자가 너무 굵은 경우
- 원두 분쇄입자가 너무 굵은 경우
- 펌프모터가 불량일 경우
- 원두 분쇄입자가 너무 가는 경우
- 샤워필터가 막혀 있는 경우
- 추출 압력이 비정상적으로 낮은 경우


## 지하수를 에스프레소 기계에 직접 연결해 사용하려고 한다. 이때 다음 중 기계에 치명적인 무기질은? 5. 칼슘
- 철
- 규소
- 인
- 납
- 칼슘


## 다음 중 에스프레소와 관련이 없는 단어는? 4. 융 필터
- 빠르다
- Express
- 데미타세
- 융 필터
- 9 bar의 압력


## 라떼아트 시 전용 송곳 따위의 날카로운 도구를 이용하는 기법을 일컫는 말은? 2. 에칭
- 팩킹
- 에칭 
- 포인팅
- 드릴링
- 페인팅


## 커리 추출 시 펌프에 압력이 걸리지 않는 원인을 설명한 것 중 거리가 먼 것은? 3. 원두 입자가 너무 굵을 때
- 콘덴서가 불량일 때
- 펌프 헤드가 불량일 때
- 원두 입자가 너무 굵을 때
- 전압이 낮을 때
- 모터가 불량일 때


## 다음은 커피의 정제법 중 건식법에 대한 설명이다. 틀린 것은? 4. 인건비가 비쌀 때는 건조탑이라는 시설을 이용하여 자연건조시킨다.
- 별도의 설비에 대한 투자가 필요하지 않을 수도 있는 방법이다.
- 건조-펄핑-과육/파치먼트 동시제거의 과정으로 진행된다.
- 체리의 윗부분과 아랫부분을 자주 고루 섞어 주어야 하며, 밤에는 이슬을 피하기 위해 한 곳에 모아 덮개를 씌워주어야 한다.
- 인건비가 비쌀 때는 건조탑이라는 시설을 이용하여 자연건조시킨다.
- 상대적으로 생산단가가 싸고 친환경 적이다.


## SCAA의 향미 표현을 설명한 것이다. 알맞은 것은? 5. 스모키
<pre>
탄 음식과 비슷한 향기를 표현할 때 사용 하는 용어로 나무를 태울 때 나는 연기의 냄새와 연관되어 있다. 감별사가 진하게 배전(로스팅)한 커피원두를 표현할 때 사용한다.
</pre>
- 카라멜
- 스파이시
- 너티
- 애쉬
- 스모키


## 다음 중 식품 위생법 상 식품위생교육 대상자가 아닌 것은? 4. 인테리어업자
- 식품가공업자
- 식품운반업자
- 식품보존업자
- 인테리어업자
- 식품취급업자


## 커피 추출 기구 중 일반적으로 원두의 입자가 작은 것부터 순서대로 나열한 것은? 4. 라 -> 가 -> 나 -> 다
<pre>
가. 에스프레소
나. 핸드드립
다. 프렌치 프레스
라. 이브릭
</pre>
- 가 -> 나 -> 다 -> 라
- 가 -> 라 -> 나 -> 다
- 라 -> 나 -> 가 -> 다
- 라 -> 가 -> 나 -> 다
- 라 -> 다 -> 가 -> 나


## 배전(로스팅)후 원두의 물리적 변화에 대한 설명 중 옳은 것은? 2. 부피의 증가
- 명도값의 증가
- 부피의 증가
- 수분 함량의 증가
- 휘발성분의 증가
- 무게의 증가


## 커핑 시 후각평가 항목으로 가장 바르지 않은 것은? 5. 커피의 바디 감
- 원두의 향
- 분쇄커피의 향
- 입 속에 퍼지는 커피 향
- 추출된 커피의 향
- 커피의 바디 감


## 고객과 대화 시 사용하는 '말씨'에 관한 것 중 틀린 것은? 2. 명령형을 사용한다.
- 존대어를 사용한다.
- 명령형을 사용한다.
- 긍정형을 사용한다.
- 겸양어를 사용한다.
- 표준어를 사용한다.


## 커피의 향미평가에 관한 용어 중 Dry-Aroma의 의미를 바르게 설명한 것은? 1. 로스팅된 원두로부터 기체상태로 발산되는 향기를 의미한다.
- 로스팅된 원두로부터 기체상태로 발산되는 향기를 의미한다.
- 흙냄새, 텁텁하고 시큼한 맛, 곰팡이 냄새 등 불쾌한 맛과 향기를 의미한다.
- 특별히 어떤 맛과 향기도 없는 밋밋하고도 약한 맛과 향을 의미한다.
- 거칠고 조화롭지 못한 맛과 향기를 의미한다.
- 수확하여 가공이 완료된 생두에서 맡을 수 있는 향기를 의미한다.


## 다음 중 에스프레소 추출 순서를 올바르게 나열한 것은? 2. 가 -> 나 -> 라 -> 마 -> 다
<pre>
가. 필터홀더를 그룹에서 뺀다.
나. 그라인더 스위치를 작동해서 원두를 분쇄한다.
다. 2차 템핑 - 원하는 강도로 수평을 유지한다.
라. 필터홀더에 분쇄커피를 담근다.
마. 1차 탬핑 - 1차 탬핑은 약하게 수평을 유지하는 정도로 마무리 한다.
</pre>
- 가 -> 나 -> 다 -> 라 -> 마
- 가 -> 나 -> 라 -> 마 -> 다
- 나 -> 라 -> 마 -> 가 -> 다
- 나 -> 라 -> 가 -> 다 -> 마
- 라 -> 가 -> 나 -> 마 -> 다


## 식자재 관리의 최종 목적으로 다음 중 옳은 것은? 3. 원가 절감
- 식자재 수량 파악
- 식자재 품질 향상
- 원가 절감
- 식자재 가격 결정
- 식자재 부패도 파악


## 커피를 삼킨 후 혀 뒤끝 부분에서 느끼는 후미를 표현한 것은 SCAA기준? 5. Aftertaste
- Flavor
- Body
- Aroma
- Fragrance
- Aftertaste


## 다음 중 핸드드립 추출 시 신선한 원두를 사용할 경우 표면이 부풀어 오르거나 거품이 생기는 원인 성분으로 알맞은 것은? 5. 폴리페놀
- 탄산가스
- 아미노산
- 당질
- 유기산
- 폴리페놀


## 다음 중 핸드드립 추출의 4대 요소가 아닌 것은? 1. 물 붓는 속도
- 물 붓는 속도
- 추출수의 온도
- 배전도(로스팅 정도)
- 드립포트의 종류
- 분쇄도


## 다음 중 업장의 화재 예방을 위한 방법을 모두 고른 것은? 5. ㄴ, ㄷ, ㄹ
<pre>
ㄱ. 화기 취급 시 당사자는 자리를 비운다.
ㄴ. 전기기구의 사용 전, 후에 항상 점검을 생활화 한다.
ㄷ. 화재시의 연소 확대를 방지하는 방화문의 작동을 수시로 확인한다.
ㄹ. 최종 퇴근자는 담당 구역을 점검 후 퇴근한다.
</pre>
- ㄱ
- ㄱ, ㄴ
- ㄴ
- ㄷ, ㄹ
- ㄴ, ㄷ, ㄹ


## 고객과 대화 시 말하는 방식이다. 틀린 것은? 2. 가능한 영어를 많이 사용한다.
- 밝고 명랑한 표정으로 말한다.
- 가능한 영어를 많이 사용한다.
- 말할 때 시선은 고객의 미간을 향한다.
- 발음은 정확하고 명료하게 한다.
- 항상 웃음을 잃지 않는다.


## 다음은 고객에게 메뉴를 추천하는 방법으로 바르지 않는 것은? 1. 판매자 위주의 메뉴를 추천한다.
- 판매자 위주의 메뉴를 추천한다.
- 계절별 특별 메뉴를 추천하는 것도 좋다.
- 상황에 맞는 적절한 가격을 고려해서 추천한다.
- 품목은 구체적으로 선정하여 추천한다.
- 재고 처리를 위한 추천은 삼가해야 한다.


## 다음 중 고객 방문 시 인사하는 방법으로 가장 알맞은 것은 무엇인가? 5. 고객이 들어오는 동시에 눈을 맞춰 웃음과 함께 인사를 한다.
- 업무가 바쁘면 인사를 생략해도 된다.
- 일을 하면서 말로만 인사를 해도 무관하다.
- 고객이 앉기 직전 인사를 해야 한다.
- 고객이 주문하는 중에 최대한 큰소리로 모든 고객이 들을 수 있도록 한다.
- 고객이 들어오는 동시에 눈을 맞춰 웃음과 함께 인사를 한다.


## 커피바리스타가 추출 기구를 항상 청결하게 유지해야 할 이유가 아닌 것은? 4. 법적인 이유
- 고객에 대한 최소한의 배려
- 보건 위생학적 이유
- 정확한 그라인딩과 추출을 위해
- 법적인 이유
- 최고의 향미를 내기 위해


## 다음은 고객으로부터 주문을 받는 방법이다. 가장 틀린 것은? 1. 메뉴에 사용된 재료, 조리방법까지를 알아야 할 필요는 없다.
- 메뉴에 사용된 재료, 조리방법까지를 알아야 할 필요는 없다.
- 주문은 정확하고 알아볼 수 있게 기록하는 것이 좋다.
- 메뉴를 설명할 때는 명료하게 한다.
- 주문 받는 자세는 고개를 약간 숙여서 받는 것이 좋다.
- 주문을 명확히 알아듣지 못한 경우 예의를 갖춰 다시 물어봐야 한다.


## 원두는 배전 정도에 따라 명도 값이 다르게 나타나는데, 다음 중 가장 높은 명도 값을 갖는 배전도로 알맞은 것은? 3. 라이트 로스트
- 풀시티 로스트
- 미디엄 로스트
- 라이트 로스트
- 프렌치 로스트
- 하이 로스트


## 다음 중 더치 커피에 대한 설명으로 가장 알맞은 것은? 2. 찬물로 추출하여 만드는 커피이다.
- 인도인들에 의해 개발된 방법이다.
- 찬물로 추출하여 만드는 커피이다.
- 포르투갈 상인들에 의해서 더치 기구가 알려졌다.
- 뜨거운 물로 추출한 것보다 향미가 많이 증발된다.
- 찬물로 추출하기 때문에 카페인 성분은 전혀 추출되지 않는다.


## 다음 커피를 배전할 때 일어나는 변화에 대한 설명 중 틀린 것으로만 묶인 것은? 2. 나, 다
<pre>
가. 가용성 성분이 증가한다.
나. 원두의 명도 값은 높아진다.
다. 카페인의 양은 현저히 증가한다.
라. 원두의 용적 증가율은 점차 감소한다.
</pre>
- 가, 나
- 나, 다
- 가, 다
- 다, 라
- 가, 라


## 최초로 증기압을 이용한 커피 머신을 발명한 사람은? 3. 배제라
- 가찌아
- 파보니
- 배제라
- 유라
- 훼마


## 커피를 많이 마시면 가장 많이 보충해 주어야 할 무기질 영양소로 알맞은 것은? 5. 칼슘
- 칼륨
- 단백질
- 비타민B
- 인산나트륨
- 칼슘


## 재질이 스테인리스, 알루미늄 등이고 분쇄된 커피를 추출하기 알맞게 다져주는 도구로 맞는 것은? 1. 탬퍼
- 탬퍼
- 포타필터
- 로드
- 포트
- 드립퍼


## 우리나라 최초로 고종황제가 커피를 접한 시기로 알맞은 것은? 4. 1896년
- 1845년
- 1865년
- 1871년
- 1896년
- 1898년


## 입고된 재료를 저장 관리하는 목적으로 가장 틀린 것은? 4. 인기 메뉴를 알아낼 수 있다.
- 재료 폐기에 의한 손실을 최소화할 수 있다.
- 적정 재고량을 유지할 수 있다.
- 재료 출고량을 올바르게 조절할 수 있다.
- 인기 메뉴를 알아낼 수 있다.
- 재료의 신선도를 파악할 수 있다.


## 다음 중 라떼아트의 설명으로 맞지 않는 것은? 2. 벨벳밀크는 스티밍 밀크의 미국식 표현이다.
- 대부분 에스프레소와 우유 두 가지 재료만으로 만든다.
- 벨벳밀크는 스티밍 밀크의 미국식 표현이다.
- 라떼는 이탈리아어로 우유를 뜻한다.
- 다른 말로 디자인 카푸치노 또는 커피 디자인 등으로 표현된다.
- 스팀밀크의 질에 따라 맛과 모양의 차이가 많다.


## 종업원이 갖추어야 할 기본요건이 가장 아닌 것은? 3. 수익성
- 봉사성
- 환대성
- 수익성
- 청결성
- 정직성


## 커피바리스타에게 요구되는 업무라고 보기 어려운 것은? 4. 구매 대행
- 친절한 고객 서비스
- 좋은 원두 선별 요령
- 재고 관리
- 구매 대행
- 매장 청결 유지


## 카페 마끼아또의 배합으로 맞는 것은? 5. 에스프레소 + 우유거품
- 에스프레소 + 스팀우유
- 에스프레소 + 휘핑크림
- 에스프레소 + 우유거품 + 스팀우유
- 에스프레소 + 우유거품 + 휘핑크림
- 에스프레소 + 우유거품


## 다음 중 커피추출에 대한 정의를 가장 명확하게 설명한 것은? 2. 뜨거운 물을 통과시켜 양질의 성분을 얻는 것.
- 커피의 모든 성분을 최대한 많이 뽑아내는 것.
- 뜨거운 물을 통과시켜 양질의 성분을 얻는 것.
- 적은 양의 커피가루로 많은 양의 커피를 뽑아내는 것.
- 많은 양의 커피가루를 사용하여 소량의 진액만을 뽑아내는 것.
- 향을 최대한 많이 뽑아내는 것.


## 다음 중 우유 스티밍을 위한 도구와 준비를 위한 설명이 바르지 않은 것은? 1. 스팀노즐 - 스티밍 전 스팀노즐에서 물을 빼주는 행동을 해서는 안된다.
- 스팀노즐 - 스티밍 전 스팀노즐에서 물을 빼주는 행동을 해서는 안된다.
- 온도계 - 우유의 온도를 확인하기 위하여 준비하는 것이 바람직하다.
- 우유 - 메뉴에 맞는 우유의 종류를 선택하고, 냉장보관하여 사용해야 한다.
- 스팀피처 - 우유의 낭비를 줄이기 위해 우유 사용량에 맞는 스팀피처를 선택해야 한다.
- 행주 - 스팀노즐을 청소하기 위해 젖은 행주를 준비해야 한다.


## 다음 중 커피바리스타의 용모로 적절하지 못한 것은? 3. 고객의 이목을 집중시키기 위해 화려한 옷을 입고 고객을 응대한다.
- 항상 머리를 묶어 개인위생 관리를 철저히 한다.
- 항상 단정한 복장으로 고객을 맞이해야 한다.
- 고객의 이목을 집중시키기 위해 화려한 옷을 입고 고객을 응대한다.
- 고객에게 불쾌감을 줄 수 있는 과한 화장 이나 향수를 사용하지 않는다.
- 개인위생 및 준비 사항을 점검한다.


## 다음 중 영업 준비를 위해 커피바리스타가 해야 할 일로 가장 적절하지 않은 것은 무엇인가? 1. 매출 집계
- 매출 집계
- 홀 청소
- 기물 정리
- 기계 점검
- 커피 확인


## 다음 중 커피 추출과 관계가 없는 것은?  3. 수동형 주서기
- 사이폰
- 드립퍼
- 수동형 주서기
- 프렌치 프레스
- 모카포트


## 다음은 그라인더의 중요도에 대한 설명이다. 틀린 것은? 4. 그라인더는 에스프레소 추출시간과는 무관함을 알아야 한다.
- 커피머신과 더불어 에스프레소 추출의 매우 중요한 부분을 차지한다.
- 에스프레소 추출 시 분쇄도를 결정한다.
- 그라인더 운용 능력이 맛의 변화에 중요한 역활을 한다. 
- 그라인더는 에스프레소 추출시간과는 무관함을 알아야 한다.
- 에스프레소는 그라인더에서 가장 많은 변화가 일어난다는 말도 있다.


## 우리나라 커피 역사에 대한 설명으로 틀린 것은? 5. 고종은 러시아에서 덕수궁으로 돌아온 후 다시는 커피를 찾지 않았다.
- 궁중 내에서는 벼슬아치들이 즐겨 마셨다.
- 정동구락부에 커피 가격이 너무 비싸 아무나 마실 수 없었다.
- 1970년대에 최초의 인스턴트 커피를 생산 했다. 
- 독일 여자 손탁이 우리나라 최초의 커피숍을 열었다.
- 고종은 러시아에서 덕수궁으로 돌아온 후 다시는 커피를 찾지 않았다.


## 우유 거품이 카푸치노에 비해 부풀어 있지 않고 '평평한'이라는 의미가 있는 메뉴로 맞는 것은? 5. 플랫 화이트
- 커피 샤워
- 스파이스 커피
- 티 커피
- 모카 카리앤디
- 플랫 화이트


## 다음은 생두의 기계수확에 대한 설명이다. 틀린 것은? 2. 커피나무가 손상되지 않게 수확하는 최적의 방법이다.
- 노동력이 부족한 지역에서 사용하는 방법이다.
- 커피나무가 손상되지 않게 수확하는 최적의 방법이다.
- 대량의 수확물을 처리하기 위한 시설이 필요하다.
- 고가의 기계 구입비용이 들어간다.
- 경작지가 넓고 평지인 지역에서 사용된다.


## 스티밍 시 우유거품이 만들어지는 과정에 필요한 요소가 아닌 것은? 1. 온도계
- 온도계
- 수증기
- 우유 지방
- 공기 유입
- 열


## (사)한국커피바리스타협회 커피바리스타2급 메뉴얼 내용에 들어 있지 않은 항목은? 2. 핸드드립 추출
- 필터홀더 관리 및 장착
- 핸드드립 추출
- 에스프레소 추출
- 크레마의 색감
- 커피음료 맛의 밸런스


## 커피분야 자격증은 법령에 근거하여 발급된다. 밑줄 친 법령에 해당하는 것은? 3. 자격기본법
- 상법의 특별법
- 형법
- 자격기본법
- 가족법
- 비송사건절차법


## '커피바리스타'자격을 국가공인 자격으로 승격시키고자 할 때, 법령에 따라 반드시 들어가지 않아도 되는 것은? 4. 자격 취득자의 성별
- 자격의 유효기간
- 자격의 보수교육 내용
- 자격의 등록번호
- 자격 취득자의 성별
- 자격증서 발급에 관한 사항


## (사)한국커피바리스타협회 커피바리스타 2급 필기 검정과목에 속하지 않는 것은? 4. 라떼아트 이론
- 커피학 개론
- 커피 기계학
- 커피추출 원론
- 라떼아트 이론
- 매장관리서비스

