# 20220916 2급 2회
## 다음 중 커핑에 이용되는 감각이라고 보기 어려운 것은?
- 시각
- 후각
- 청각
- 미각

## 커피를 과다하게 마실 경우 빠져나간다고 알려진 영양성분은?
- 나트륨
- 비타민B
- 지질
- 칼슘

## 커피에 어떤 것의 '첨가 유무'에 따라 분류되는 명칭이 아닌 것은?
- 스트레이트 커피
- 디카페인 커피
- 레귤러 커피
- 향 커피

## 다음 중 그라인더 날의 종류로만 묶인 것은?
<pre>
a. 플랫 버
b. 플래시 버
c. 드릴 버
d. 코니컬 버
</pre>
- a-b
- b-c
- a-d
- c-d

## 다음 중 사이폰의 구조와 관계가 없는 것은? 
- 로드
- 플라스크
- 하단 포트
- 알코올램프 또는 버너

## 라뗴아트를 할 때 우유를 밀어 넣는 기법을 일컫는 말은?
- 푸어링
- 믹싱
- 랜더링
- 페인팅

## 식자재 관리의 최종 목적으로 다음 중 옳은 것은?
- 식자재 가격 결정
- 식자재 품질 향상
- 식자재 수량 파악
- 원가 절감

## 다음 중 물리적 살균/소독에 속하지 않는 것은?
- 자외선 살균
- 방사선 살균
- 알코올 살균
- 열탕 살균


# 20220916 2급 3회
## 다음 중 로스팅 시 거치는 단계라고 보기 어려운 것은? 
- 액화
- 1차 크랙
- 냉각
- 건조

## 다음 중 커피 전체의 향기를 총칭하는 말로 맞는 것은? 2. 플레이버
- 아로마
- 플레이버
- 부케
- 바디


## 다음 중 일반적으로 많이 사용되는 그라이더 분쇄 날의 크기에 속하는 것은? 1. 64mm
- 64mm
- 95mm
- 80mm
- 105mm


## 일반적인 우유 스티밍 온도로 적절한 것은? 3. 65 ~ 70
- 45 ~ 50
- 55 ~ 60
- 65 ~ 70
- 75 ~ 80


## 핸드 드립 추출 시 뜸들이기를 하는 이유로 가장 틀린 것은?
- 탄산가스 배출
- 향과 맛 성분의 원활한 추출
- 물의 접촉면적 확보


## '스팀 피처를 이용해 폼 밀크를 에스프레소에 부으면서 흔들다'는 의미로 맞는 것은?
- 핸들링
- 그라인딩
- 휘핑


## 다음 중 커피 향기의 강도를 나타내는 용어가 아닌 것은?
- 라운디드
- 풀
- 우디


## 다음은 드립 포트에 관한 설명이다. 틀린 것은?
- 배출구는 S자형보다 직선형이 좋다.
- 배출구가 가늘수록 힘은 약해진다.
- 사용 후 뒤집어 보관하는 것이 좋다.

# 20220916 2급 4회
## 커피의 맛을 감별하는 행위를 일컫는 말로 맞는 것은?
- 커핑
- 테스팅
- 그라인딩
- 블렌딩


## 커피의 맛과 그 원인 성분으로 틀린 것은? 3. 떫은 맛 - 단백질
- 쓴맛 - 카페인
- 신맛 - 지방산
- 떫은 맛 - 단백질
- 단맛 - 당질


## "커피의 황제"로 불리는 블루마운틴 커피를 생산하는 나라는? 1. 자메이카
- 자메이카
- 과테말라
- 콜롬비아
- 예멘


## 다음 중 위험요인을 분석하고 위험에 관계되는 중요한 점을 관리하는 식품안전관리 제도로 맞는 것은? 1. HACCP제도
- HACCP제도
- NPS제도
- NFSI제도
- NGO제도


## 1947년 스프링 레버에 피스톤을 연결해 압축식 커피 머신을 발명한 사람은? 4. 가찌아
- 훼마
- 파보니
- 배제라
- 가찌아

# 20220916 2급 5회
## 현재 커피의 원산지라고 가장 잘 알려져 있는 나라로 맞는 것은?
- 브라질
- 터키
- 에티오피아


## 다음 핸드 피킹에 대한 설명 중 틀린 것은? 2. 대부분 건식가공 국가에서 사용한다.
- 커피 품질이 우수하다.
- 대부분 건식가공 국가에서 사용한다.
- 비용이 많이 든다.
- 손으로 일일이 수확한다는 의미이다.


## 다음 중 커피를 산패 시키는 원인이 안닌 것은? 4. 고도
- 산소
- 온도
- 습도
- 고도


## 커피 머신 부품 중 세제나 약품으로 청소할 필요가 전혀 없는 것은? 4. 펌프 헤드
- 그룹 헤드
- 스팀 완드그룹 헤드
- 포타필터
- 펌프 헤드


## 생우유에 함유된 지방 알갱이를 부수는 조작을 지칭하는 것은? 2. 우유의 균질화
- 우유의 고착화
- 우유의 균질화
- 우유의 지방화
- 우유의 인지화


# 20220916 2급 6회
## 다음 중 로스팅 시 거치는 단계라고 보기 어려운 것은?
- 건조
- 액화
- 냉각
- 1차 크랙


## "Coffee"의 어원 중 에티오피아의 지역 이름과 연관되어 있는 것은?
- 카와
- 카페
- 카베
- 카파


## 사람의 손으로 커피를 수확하는 방법으로만 연결된 것은?
<pre>
a. 머천다이징
b. 핸드 메이드
c. 스트립핑
d. 핸드 피킹
</pre>
- a-b
- c-d
- a-d
- b-c


## 물리적/화학적 방법을 통해 물을 깨끗하게 하는 기구로 맞는 것은?
- 정수기
- 온수기
- 연수기
- 스팀기 


## 다음 중 사이폰의 구조와 관계가 없는 것은?
- 하단 포트
- 플라스크
- 로드
- 알코올 램프 또는 버너


## (사)한국커피바리스타협회 커피바리스타 2급 실기 에서 요구하는 '카푸치노' 거품의 양은?
- 1cm 이상
- 1.5cm 이상
- 2cm이상
- 2.5cm 이상


## 다음 중 분쇄도를 가장 가늘게 하여 추출해야 하는 것은?
- 핸드드립 추출
- 사이폰 추출
- 프렌치 프레스 추출
- 에스프레소 추출


## 사람을 소개할 때의 예절이다. 틀린 것은? 2. 성을 남성에게 먼저 소개한다.
- 소개할 사람들 사이에 위치한다.
- 여성을 남성에게 먼저 소개한다.
- 자기와 가까운 사람을 먼저 소개한다.
- 손아랫사람을 손윗사람에게 먼저 소개한다.


# 20220917 2급 필기 7회
## 독립형과 일체형이 있고 외부로부터 유입된 물을 데우는 역활을 하는 부품으로 맞는 것은?
- 히터
- 플로 메터
- 수위 감지봉


## 다음 중 그라인더 날(Burr)의 종류로만 묶인 것은?
<pre>
a. 플랫 버
b. 플래시 버
c. 드릴 버
d. 코니컬 버
</pre>
- a-b
- b-c
- a-d
- c-d


## 에스프레소 위에 우유거품을 2~3스푼 올려 만드는 메뉴는?
- 카페오레
- 카페 프레도
- 사케라또
- 에스프레소 마끼아또


## 다음 중 에스프레소 성분이 과다 추출되는 이유로 맞지 않는 것은?
- 커피양이 기준보다 적다.
- 분쇄도가 너무 가늘다.
- 추출수 온도가 너무 높다.
- 머신의 압력이 너무 낮다.


## 로스팅시 생두에 일어나는 변화와 가장 관계가 적은 것은?
- 부피 변화
- 무게 변화
- 색상 변화
- 점도 변화


## 더치 커피라고 흔히 알려진 추출 방법으로 맞는 것은?
- 사이폰
- 워터드립
- 이브릭
- 클레버


## 다음 중 물리적 살균/소독에 속하지 않는 것은?
- 자외선 살균
- 방사선 살균
- 알코올 살균
- 열탕 살균


## 식자개 관리의 궁극적 목적으로 다음 중 옳은 것은?
- 원가 절감
- 식자재 품질 향상
- 식자재 수량 파악
- 식자재 가격 설정

# 20220917 2급 8회
## 우유 스티밍시 지방구와 기포층에 대한 설명으로 가장 알맞은 것은?
- 기포층이 없고 지방구의 크기가 서로 다를 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 없고 지방구의 크기가 균일할 때 스팀을 잘한 것이다.
- 기포층이 있고 지방구의 크기가 서로 다를 때 스틤을 잘한 것이다.
- 기포층이 있고 지방구의 크기가 균일할 때 스팀을 잘한 것이다.


## 다음 중 커피 전체의 향기를 총칭하는 말로 맞는 것은?
- 플레이버
- 부케
- 바디


## 그라인더가 '웅---' 하는 소리만 나고 작동하지 않을 때 조치로 맞는 것은?
- 전원이 꺼져 있는지 확인한다.
- 날의 간격이 너무 좁지 않은지 확인한다.
- 도저레버 스프링이 불량인지 확인한다.
- 그라인더의 수평이 안 맞는지 확인한다.


# 20220917 2급 9회
## 커피 머신 부품 중 세제나 약품으로 청소할 필요가 전혀 없는 것은?
- 펌프 헤드
- 그룹 헤드
- 포타필터
- 스팀 완드


# 20220917 2급 13회
## (사)한국능력교육개발원 커피바리스타 2급 실기 에서 '카페 아메리카노' 결과물의 기준 온도는?
- 40 ~ 50
- 50 ~ 60
- 60 ~ 70
- 70 ~ 80


# 20220918 1~2급 통합 1회 -18
## 다음 중 커피의 쓴맛을 내는 성분으로 가장 보기 어려운 것은?
- 카페익산
- 카페인
- 트리고넬린
- 클로로제닉산
- 주석산


## 다음 중 커피 생두에 가장 많이 함유되어 있는 성분으로 알맞은 것은?
- 탄수화물
- 단백질
- 미네랄
- 지질
- 유기산


## 커피 보관을 위해 사용하는 밀폐용기에 관한 설명이다. 바르지 못한 것은?
- 밀페용기에서 커피가 신선도를 유지하려면 용기 속에 커피가 꽉 차 있어야 한다.
- 밀페용기 내의 여유 공간이 있더라도 커피가 내뿜은 탄산가스와 향이 가득 차 있어 산패 지연과 향 보존에 어느 정도의 역활을 한다.
- 밀페용기를 사용하려면 플라스틱으로 된 것이 좋다.
- 밀페용기는 습기의 유입을 막아 커피의 산패를 늦추는 효과가 있으나 소비자의 기대치만큼의 효과를 기대하기는 어렵다.
- 밀페된 커피 용기를 꺼내어 실내온도와 같아지게 한 뒤에 개봉하여 사용하는 것이 좋다.


## 지하수를 에스프레소 기계에 직접 연결해 사용하려고 한다. 이때 다음 중 기계에 치명적인 무기질은?
- 철
- 칼슘
- 인
- 납
- 규소

## 그라인더에 적절한 굵기의 커피를 분쇄하여 배출레버의 움직임에 의해 일정한 양의 커피가 배출되도록 하는 동작을 무엇이라고 하는가?
- 그라인딩
- 태핑
- 팩킹
- 도징
- 탬핑


## 다음 중 더치 커피에 대한 설명으로 가장 알맞은 것은? 
- 찬물로 추출하여 만드는 커피이다.
- 인도인들에 의해 개발된 방법이다.
- 포르투갈 상인들에 의해서 더치 기구가 알려졌다.
- 뜨거운 물로 추출한 것보다 향미가 많이 증발된다.
- 찬물로 추출하기 때문에 카페인 성분은 전혀 추출되지 않는다.


## '왕족의 커피'라는 뜻을 가지며 로맨틱한 감정에 들게 하는 카페로열 제조 시 들어가는 재료로 알맞은 것은?
- 브랜디
- 아이리시 위스키
- 럼
- 위스키
- 데킬라


## 커피의 향미평가에 관한 용어 중 Dry-Aroma의 의미를 바르게 설명한 것은? 
- 거칠고 조화롭지 못한 맛과 향기를 의미한다.
- 흙냄새, 텁텁하고 시큼한 맛, 곰팡이 냄새 등 불쾌한 맛과 향기를 의미한다.
- 특별히 어떤 맛과 향기도 없는 밋밋하고도 약한 맛과 향을 의미한다.
- 로스팅된 원두로부터 기체상태로 발산되는 향기를 의미한다.
- 수확하여 가공이 완료된 생두에서 맡을 수 있는 향기를 의미한다.


## 60초 이상으로 30ml 에스프레소를 추출했을 때의 일반적인 특징이다. 다음 중 가장 알맞은 것은?
- 얇은 층의 크레마와 큰 거품 형성
- 얇은 층의 크레마와 검은 띠의 형성
- 강한 단맛
- 검은색에 가까운 크레마와 하얀 점
- 얇은 층으 크레마와 하얀층


## 다음 중 융 드립에 가까운 감칠맛이 나는 커피를 얻기 위한 목적으로 개발 된 드립퍼는 무엇인가?
- 멜리타 드립퍼
- 고노 드립퍼
- 하리오 드립퍼
- 칼리타 드립퍼
- 쇼트 드립퍼


## 다음 중 라떼아트의 설명으로 맞지 않는 것은? 
- 대부분 에스프레소와 우유 두 가지 재료만으로 만든다.
- 다른 말로 디자인 카푸치노 또는 커피 디자인 등으로 표현된다.
- 라떼는 이탈리아어로 우유를 뜻한다.
- 벨벳밀크는 스티밍 밀크의 미국식 표현이다.
- 스팀밀크의 질에 따라 맛과 모양의 차이가 많다.


## 식기, 기구의 소독에 이용되는 '자외선 살균' 소독법에 대한 설명이다. 맞는 것은?
- 자외선은 물질의 표면과 내면을 투과한다.
- 살균력은 균의 종류에 상관없이 동일하다.
- 화학적 부작용이 없다.
- 살균력이 가장 강한 3,500 자외선을 이용한 살균이다.
- 자외선 온도는 100도씨가 넘어야 한다.


## 연도별 커피의 역사를 설명한 것 중 거리가 먼것은? 
- 1475년 세계 최초의 커피가게인 키바 한이 터키 이스탄불에 생겼다.
- 1555년 프랑스 파리에서 최초의 커피하우스가 열렸다.
- 이탈리에서 1600년 교황 클레멘스 8세가 커피는 악마의 음료가 아니라 일반 음료라고 선포 했다.
- 우리나라(한국) 최초의 커피하우스는 손탁 호텔의 '정동구락부'이다.
- 1652년 런던 최초의 커피하우스를 열었다.


## 다음 중 커핑시 물붓기를 할 떄 적정 물의 온도로 알맞은 것은?
- 65 ~ 68
- 70 ~ 75
- 85 ~ 90
- 93 ~ 95
- 96 ~ 100


## 현재 (사)한국커피바리스타협회 커피바리스타 1급 실기시험에 요구하는 조리메뉴가 아닌 것은?
- 핸드드립 커피
- 카푸치노 하트
- 라떼마끼아또
- 카푸치노 나뭇잎
- 카페라떼


## 우리나라 커피 역사에 대한 설명으로 틀린 것은? 
- 궁중 내에서는 벼슬아치들이 즐겨 마셨다.
- 정동구락부에 커피 가격이 너무 비싸 아무나 마실 수 없었다.
- 고종은 러시아에서 덕수궁으로 돌아온 후 다시는 커피를 찾지 않았다.
- 독일 여자 손탁이 우리나라 최초의 커피숍을 열었다.
- 1970년대에 최초의 인스턴트 커피를 생산 했다.


## 커피 생산에 크게 영향을 미치는 기후 요소에 속하는 요인은 무엇인가?
<pre>
가. 온도
나. 강우
다. 토양
라. 구름형태
마. 수질
바. 품종
</pre>
- 가, 나, 다
- 가, 나, 라
- 가, 라, 마
- 나, 다, 바
- 다, 라, 바


## 커피를 구성하는 지방산 중에서 가장 많이 함유되어 있는 지방산은?
- 올레산
- 스테아린산
- 팔미트산
- 미리스트산
- 클로로겐산


# 1~2급 통합 2회 -17
## 다음 중 예멘을 대표하는 커피가 아닌 것은?
- 사나니
- 마타리
- 이스마일리
- 히라지
- 리무


## 생두 또는 분말형태의 볶은 커피를 포장하는데 별도의 장치를 사용하지 않고도 백의 실링 부분을 통해 가스를 배출할 수 있는 경제적인 시스템 포장은?
- 원웨이 포장
- 질소포장
- 진공포장
- 밸브포장
- 지퍼팩 포장


## 다음 중 생두를 배전(로스팅)함으로써 가장 현저하게 감소되는 물질은 무엇인가?
- 폴리페놀
- 카페인
- 지질
- 섬유소
- 당질


## 에스프레소 기계의 증기압력을 만드는 부품은? 4. 보일러
- 급수펌프
- 압력 게이지
- 분사필터
- 보일러
- 포타필터


## 다음 메뉴 중 우유가 들어가지 않는 것은?
- 카푸치노
- 플랫 화이트
- 카페 라떼
- 라떼 마끼아또
- 카페 콘판나


## 다음 중 커피의 배전과정에서 1차 크랙(팝핑)이 일어나는 단계에 대한 설명으로 바르지 않은 것은?
- 커피의 표면이 매끈해진다.
- 커피의 센터 컷이 탁탁 갈라지는 소리가 들린다.
- 풋내가 가장 강하게 나타나는 시점이다.
- 신향이 강하게 나타난다.
- 커피의 색깔이 갈색에 가깝게 변한다.


## 다음은 추출의 방법 중 하나를 설명한 것이다. 가장 알맞은 것은?
<pre>
뜨거운 물과 커피 추출액이 반복하여 커피 층을 통과하면서 가용 성분을 추출한다.
</pre>
- 반복여과추출법
- 진공추출법
- 달임추출법
- 가압추출법
- 우려내기추출법


## 커피를 추출하기 위해 분쇄작업을 하는 이유로 옳은 것은?
- 짧은 시간에 효율적인 서비스를 제공하기 위해
- 커피의 화학적 성분을 분소해하기 위해
- 커피원가의 절감을 위해
- 커피바리스타의 편의성을 증대하기 위해
- 물에 접촉하는 커피의 표면적을 확대하기 위해


## 배합(블렌딩)에 대한 설명이다. 가장 틀린 것은?
- 생두의 성격을 잘 알아야 한다.
- 원두는 품질이 안정된 것을 사용한다.
- 서로 맛이 다른 커피를 선택하는 것이 좋다.
- 원두의 품질은 불규칙적으로 변화 가능성이 있는 것이 좋다.
- 결점을 보충할 수 있는 원두를 선택한다


## 에스프레소 커피를 이용하여 만들어진 메뉴이다. 이때 데미타세잔에 제공될 수 없는 커피메뉴는 무엇인가?
- 라떼 마끼아또
- 카페 마끼아또
- 리스트레또
- 카페 콘파냐
- 룽고


## 다음 중 저장관리의 일반원칙으로 가장 보기 어려운 것은?
- 분류저장의 원칙
- 관리자 표시의 원칙
- 선입, 선출의 원칙
- 품질보존의 원칙
- 공간 활용의 원칙


## 식자재 관리를 잘 운영하면 나타날 수 있는 효과로 볼 수 없는 것은?
- 재고관리에 관심을 갖게 되며 보관관리가 항상 된다.
- 원가절감 의식이 생겨난다.
- 목표달성을 위한 협조정신으로 능률이 향상된다.
- 인기메뉴와 판매가 부진한 메뉴가 구별되어 고객의 기호도를 파악할 수 있다.
- 영업실적이 현저하게 증가함이 나타난다.


## 다음 핸드피킹에 대한 설명 중 틀린 것은?
- 대부분 건식가공 국가에서 사용한다.
- 커피 품질이 우수하다.
- 비용이 많이 든다.
- 손으로 일일이 수확한다는 의미이다.
- 단위 시간당 수확량이 적은 편이다.


## 매장 내 일회용컵 사용금지 위반 시 부과될 수 있는 과태료 금액이 아닌 것은?
- 5만원
- 30만원
- 50만원
- 200만원
- 400만원


## 우유, 초컬릿, 휘핑크림 등의 부재료를 혼합하여 만드는 커피음료의 총칭으로 맞는 것은?
- 베리에이션 메뉴
- 스티밍 커피메뉴
- 에스프레소 메뉴
- 라떼아트 메뉴
- 메카니컬 메뉴


## 다음 중 커피하우스의 역사에 관한 내용으로 틀린 것은?
- 1645년 경 유럽에 커피하우스가 처음 생겼다.
- 게오르그 콜스치스키라는 군인이 1687년경 비엔나에 커피하우스를 열었다.
- 영국에서는 옥스퍼드에 에닌젤이라는 이름의 커피하우스가 열렸다.
- 역사상 프랑스 카페의 번창속도가 영국 커피하우스보다 빨랐다.
- 프랑스에 커피하우스를 보급하는데 공헌한 왕은 루이 14세이다.


## 커피 촉각(Coffee Mouthfeel, 입안느낌)을 지방 함량에 따라 표현하는 방법에 속하지 않는 것은?
- Buttery
- Watery
- Heavy
- Smooth
- Creamy


# 20220919 1~2급 통항 3회
## 다음 중 식자재 구매계획 수립시 고려사항이 아닌 것은?
- 출하시기
- 품목 배열
- 적정 가격
- 유통 기구
- 식품 규격


## 다음 중 도저에 대한 설명으로 바르지 못한 것은?
- 분쇄된 원두를 보관하는 역활을 한다.
- 분쇄된 원두를 계량하여 필터홀더에 담아주는 역활을 한다.
- 일반적으로 도저의 1칸은 3.5 ~ 8g까지 조절이 가능하다.
- 도저는 수시로 청소를 해야 한다.
- 도저 레버의 당기는 위치로 양을 조절하는 것이 가장 간편하다.


## 핸드드립으로 커피를 추출 할 경우 여러가지 힘이 작용한다. 다음 중 발생되지 않는 힘은 무엇인가?
- 탄성력
- 중력
- 팽창력
- 응집력
- 표면장력


## 생두를 배전(로스팅)할 때 일어나는 현상으로 가장 보기 어려운 것은?
- 부피의 증가
- 수분의 감소
- 증량의 감소
- 향기의 감소
- 밀도 감소


## 여러 가지 추출 방법에 대한 설명으로 틀린 것은? 
- 터키식 커피 - 가장 오래된 추출 기구로 여과를 하지 않으므로 커피 입자를 에스프레소 보다 더 가늘게 분쇄한다.
- 사이폰 - 진공 여과 방식으로 추출방법 중 가장 이상적인 향미 성분을 추출하는 방법이다.
- 모카포트 - 이탈리아 대부분의 가정에서 이용 되며 수증기압을 이용해서 추출한다.
- 핸드드립 - 드리퍼와 종이필터를 사용하여 추출하는 기법이다.
- 프렌치 프레스 - 저온으로 커피를 추출하는 방식으로 카페인이 용해되기 어렵다.


## 에스프레소 위에 우유거품을 2~3스푼 올려 만드는 메뉴는?
- 카페오레
- 사케라또
- 카페 프레도
- 카라멜 마끼아또
- 에스프레소 마끼아또


## 식물학적으로 본 커피에 관한 일반적인 내용을 바르게 잘 설명한 것은? 
- 커피나무는 꼭두서니과에 속하는 상록수로, 남아메리카 브라질이 원산지이다.
- 커피열매는 길이 15 ~ 18mm의 타원형으로 파치먼트라고 불린다.
- 아라비키종은 평균 3%, 로부스타종은 약 0.5%의 카페인을 함유하고 있다.
- 첫 번째 꽃을 피우게 되고 5년 정도가 지나면 수확이 가능하게 된다.
- 아라비카종의 경우 연평균 강우량 1,200 ~ 2,000mm의 규칙적인 비와 충분한 햇볕을 받아야 한다.


## 북위 23.5도 북회귀선, 남위 23.5도 남회귀선 사이에 지구를 일주하는 지대에 위치한 70여 개의 국가에서 커피가 생산되는데, 이 지역을 가리키는 말로 바르게 짝지어진 것은?
<pre>
가. 커피존
나. 커피스팟
다. 커피벨트
라. 커피그라운드
</pre>
- 가, 나
- 가, 다
- 나, 라
- 나, 다
- 다, 라


## 다음 중 분쇄도가 가장 가는 것을 사용하는 기구는 무엇인가?
- 이브릭
- 사이폰
- 모카포트
- 핸드드립
- 프렌치 프레스


## 다음에서 설명하는 아라비카 품종으로 알맞은 것은?
<pre>
- 1959년 포르투갈에서 개발된 품종
- 커피녹병에 특히 강하고 조기 수확이 가능
- 발군의 성장력과 다수확이 가능하며 생두의 크기는 큰 편
- 이 품종을 기초로 T175와 T8667 품종이 보급
</pre>
- 켄트
- 카티모르
- 마리고지페
- 카투아이
- 문도 노보